Olá
Saudações!
E aí como vai?
Ótimo
Como vai?
Está tudo bem, obrigado.
Como vai você?
Bem.
Bom dia, como vai você?
Muito bem, obrigado.
Como vai você?
Bem e você?
Prazer em conhecer.
Prazer.
Como vai?
Eu estou bem.
Como você está?
Eu estou bem. Como você está?
Oi, prazer em conhecê-lo.
Obrigado. Prazer em conhecê-lo também.
É um prazer te conhecer.
Obrigado. Você também.
Tudo de bom e você?
Tudo bem
Tudo bom?
Como vai?
Estou bem!
Que ótimo!
Poderia me ajudar?
Sim, claro!
Bom dia
Bom dia!
Boa tarde
Boa tarde!
Pode me ajudar?
Olá! Em que posso ajudar?
Atendimento anterior
Estou verificando o histórico para agilizar esse atendimento.
Não é necessário repetir as informações anteriores. Aguarde um momento, por favor. Caso a comunicação caixa por algum motivo, basta acessar novamente o Chat RFB.
Aguardar
Entendi. Aguarde um momento, por favor, enquanto consulto os sistemas para que possamos resolver ou orientar da melhor forma. Caso a comunicação caixa por algum motivo basta acessar novamente o CHAT RFB.
Sistemas lentos
Sistemas apresentando instabilidade/lentidão.
Só mais um momento, por favor.
Aguardar mais um pouco
Ainda estou verificando os sistemas.
Aguarde só mais um momento, por favor.
Sistemas inoperantes
Desculpe, mas os sistemas estão momentaneamente inoperantes e sem previsão de retorno.
Para evitar a perda de seu precioso tempo, sugiro que acesse novamente o CHAT RFB mais tarde.
Não se preocupe, o próximo atendente retomará o histórico para agilizar o atendimento.
Nosso horário de atendimento: 07:00 às 19:00 (de segunda a seta).
Agradecemos por sua compreensão.
Nada a acrescentar
Desculpe, mas não verifiquei nenhuma informação nova a acrescentar sobre seu caso que já não tenha sido aplicada pelos atendentes anteriores.
Encaminhar 2º nível
Irei redirecionar para o atendimento especializado nesse assunto.
Aguarde um momento, por favor. Em breve será atendido novamente.
Canais de Atendimento
abaixodescrevemos os demais canais de atendimento eistentes na Receita Federal: 1) Orientação Tributária no sítio da Receita: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria 2) Fale Conosco: canal de atendimento que presta informações gerais de serviços e legislação e possibilita o envio de dúvidas por e-mail para diversos assuntos (inclusive e-Social) em que o contribuinte possua dúvidas, através do qual se evita o agendamento de senha e o deslocamento até uma unidade de atendimento da Receita Federal. Acesso pelo link: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco 3) Senha de Plantão Fiscal: algumas unidades de atendimento ainda prestam esse tipo de atendimento presencial, com prévio agendamento de senha na página da Receita Federal. Consulte as unidades que oferecem esse serviço em: http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento Verifique as novas diretrizes disponibilidade de atendimento da sua Unidade e as opções de atendimento online eistentes. Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato Observação.: Duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) e-CAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
Serviço inexistente no chat
O serviço solicitada não é possível de ser prestado via CHAT RFB. Encaminho o link com as informações de formas de atendimento disponibilizados por cada unidade da RFB, para que localize e verifique de que forma poderá solicitar atendimento: https://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento
Serviços Indevidos
CNPJ EM SERVIÇO PF As informações solicitadas via CHAT RFB devem referir-se ao contribuinte logado como INTERESSADO. Caso o serviço solicitado não seja para o INTERESSADO logado, encerre o CHAT e entre novamente informando corretamente o CPF/CNPJ do INTERESSADO.
OUTROS ÓRGÃOS:
Infelizmente, o serviço solicitada não é possível de ser prestado pela Receita Federal do Brasil. Procure ajuda ou orientação na página da internet do próprio órgão/entidade desejado.
FALECIDOS
No CHAT RFB não é possível atender representantes de contribuintes falecidos. Encaminho o link com as informações de formas de atendimento disponibilizados por cada unidade da RFB, para que localize e verifique de que forma poderá solicitar atendimento: https://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento
INTERESSADO É O PROCURADOR
Apesar de atendermos os representantes com PROCURAÇÃO RFB/ELETRÔNICA do e-CAC, as informações solicitadas via CHAT RFB devem referir-se ao contribuinte logado como INTERESSADO. Caso o serviço solicitado não seja para o INTERESSADO logado, encerre o CHAT e entre novamente informando corretamente o CPF/CNPJ do INTERESSADO.
INTERESSADO NÃO É PROCURADOR RFB
O serviço via CHAT RFB só pode ser prestado ao INTERESSADO que acessar diretamente o e-CAC ou ao seu PROCURADOR RFB. Procurador RFB é aquele que possui Certificado Digital com autorização prévia para representar o interessado perante o e-CAC da RFB. Orientações Gerais Sobre a Solicitação de Procurações RFB: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/procuracoes
ISENÇÃO IPI/IOF
As orientações sobre o serviço de isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) e do Imposto sobre Operações de Crédito, Câmbio e Seguro, ou relativas a Títulos e Valores Mobiliários (IOF), na aquisição de veículos por pessoas com deficiência física, visual, mental severa ou profunda, ou autistas já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Pessoas com Deficiência e Autistas http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/ipi-iof-pessoas-fisicas PERGUNTAS E RESPOSTAS http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/documentos/perguntas-e-respostas-sisen.pdf Se mesmo com as orientações prestadas acima persistirem as dúvidas procure o auílio de um profissional habilitado.
Orientação Tributária
Para orientações tributárias em geral acesso o link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria
Consulta sobre interpretação da legislação tributária
O assunto questionado requer Consulta sobre interpretação da legislação tributária. A consulta, formulada por escrito, é o instrumento que o contribuinte possui para esclarecer dúvidas quanto à interpretação de determinado dispositivo da legislação tributária e aduaneira relativo aos tributos administrados pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e sobre classificação de serviços, intangíveis e outras operações que produzam variações no patrimônio. Link para mais orientações sobre a consulta: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/legislacao/consulta-sobre-interpretacao-da-legislacao-tributaria
Pandemia medidas emergenciais
Em função das restrições excepcionais do atendimento presencial nesse momento, em razão do Coronavírus, a Receita Federal adotou novas diretrizes e adicionou, gradualmente, novos serviços ao CHAT RFB que teve a equipe de atendimento reforçada e o horário de atendimento ampliado para das 7 às 19 horas. Receita adota medidas excepcionais de atendimento devido à pandemia do Covid-19:http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-federal-adota-medidas-excepcionais-de-atendimento-devido-a-pandemia-coronavirus-covid-19 Seguem links para acompanhar as informações das mudanças que estão ocorrendo no atendimento da RFB: Contato: http://receita.economia.gov.br/contato Verifique a disponibilidade de atendimento da sua Unidade e as novas diretrizes para atendimento online existentes.Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. Unidades de Atendimento ao Contribuinte: http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento A Receita Federal editou a Portaria nº 543, de 20 de março de 2020, estabelecendo, em caráter temporário, regras para o atendimento presencial e suspendendo prazos para práticas de atos processuais e procedimentos administrativos que especifica. http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=107927 Ficam suspensos os procedimentos administrativos: I - emissão eletrônica automatizada de aviso de cobrança e intimação para pagamento de tributos; II - notificação de lançamento da malha fiscal da pessoa física; III - procedimento de exclusão de contribuinte de parcelamento por inadimplência de parcelas; IV - registro de pendência de regularização no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) motivado por ausência de declaração; V - registro de inaptidão no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) motivado por ausência de declaração; e VI - emissão eletrônica de despachos decisórios com o indeferimento de Pedidos de Restituição, Ressarcimento e Reembolso, e não homologação de Declarações de Compensação - os pagamentos dos pedidos deferidos não será impactado. Receita Federal suspende, em caráter temporário, ações de cobrança e restringe atendimento presencial aos serviços essenciais: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/portaria-da-receita-federal-estabelece-regras-temporarias-de-atendimento-como-medida-de-protecao-para-o-enfrentamento-da-emergencia-publica-decorrente-do-coronavirus Receita e PGFN prorrogam prazo de validade de certidões conjuntas: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-e-procuradoria-prorrogam-prazo-de-validade-de-certidoes-conjuntas-medidas-valem-para-as-certidoes-que-ja-foram-epedidas-e-ainda-estao-no-periodo-de-validade
Fale Conosco
Sua pergunta refere-se à dúvida sobre legislação, não há esse tipo de orientação/informação disponível neste canal de atendimento. O FALE CONOSCO é um outro canal de atendimento através do qual são prestadas informações gerais de serviços e legislação e possibilita o envio de dúvidas por e-mail. Este canal presta informações gerais sobre serviços e legislação, não substitui o Processo de Consulta (IN RFB 1.396/2013) e, além disso, não tem acesso a procedimentos pertinentes ao atendimento presencial. Este canal não informa sobre situação específica de contribuinte, que exija análise de documentação, questões que envolvam sigilo fiscal e/ou assuntos não listados nos quadros Cidadão e Empresa. FALE CONOSCO GERAL http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco FALE CONOSCO CNPJ: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/cnpj FALE CONOSCO CND: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/cnd FALE CONOSCO CONTRIBUIÇÕES PREVIDENCIÁRIAS: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/contribuicoes-previdenciarias FALE CONOSCO CÓPIAS: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/copias-de-declaracoes-e-documentos/copias-de-declaracoes-e-documentos FALE CONOSCO DCTFWEB: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/dctfweb FALE CONOSCO E-CAC https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/certificacao-digital FALE CONOSCO ITR / CAFIR: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/itr FALE CONOSCO SISOBRA-PREF: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sisobrapref-obras FALE CONOSCO PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/pagamentos-e-parcelamentos FALE CONOSCO PER/DCOMP: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/per-dcomp FALE CONOSCO SERO / OBRAS: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/servico-eletronico-para-afericao-de-obras-sero FALE CONOSCO SIMEI: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/simples-nacional-e-microempreendedor-individual-mei-simei FALE CONOSCO SPED: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped FALE CONOSCO DIRF: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/dirf FALE CONOSCO ADUANA: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/viagens-internacionais-e-comercio-eterior
Ouvidoria Fala.BR
Para reclamação, elogio, sugestão ou denúncia, registre sua manifestação à Ouvidoria-Geral do Ministério da Economia através do link FalaBrasil, onde, primeiramente, deve ser cadastrado senha: https://falabr.cgu.gov.br/publico/Manifestacao/SelecionarTipoManifestacao.asp?ReturnUrl=%2f
Legislação por assunto
Legislação por assunto https://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/legislacao/legislacao-por-assunto/legislacao-por-assuntos
Demora na análise do processo
O assunto em questão está sendo tratado no processo ( inserir nº aqui ) e encontra-se com a equipe responsável para análise e conferência da documentação apresentada com as informações constantes da declaração. O andamento depende da complexidade dos documentos e conforme a data de protocolo seguirá a sequência da fila de entrada de processos e assim que for concluído será informado o resultado. Somente portadores de moléstia grave e idosos têm prioridade conforme previsto em lei. A análise dos processos no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil segue rigorosamente a ordem cronológica de protocolo de entrada, medida que visa dar tratamento isonômico e imparcial a todos os interessados. Este tratamento é aplicado, inclusive, nos casos previstos em que a legislação determina a prioridade na tramitação (I - Pessoas com idade igual ou superior a 60 anos; II - Pessoas portadoras de deficiência física ou mental; III - Pessoas portadoras de moléstias graves – Art. 69-A da Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999), ou seja, os casos com prioridade de tramitação também são analisados seguindo a ordem cronológica de protocolo de entrada deste grupo específico. Informamos que o CHAT RFB não é o canal apropriado para questionar procedimentos ou andamento de processos. Assim que for concluído, o contribuinte será informado do resultado, via correio ou Caixa Postal e-CAC. Para acompanhamento de processos e dossiês digitais acesse o link: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos
Erro de acesso
O Chat RFB não é o canal apropriado para resolver problemas de acesso aos sistemas da RFB na internet. Todavia, informamos que algumas medidas podem ser adotadas para tentar superar o problema: 1 - Sistema temporariamente indisponível (tente mais tarde) 2 - Programa utilizado para navegação na internet (Internet explorer, Google, etc) desatualizado ou com certificados de segurança vencidos; 3 - Problemas de compatibilidade com o próprio computador/tablet/celular utilizado para acessar. SOLUÇÕES POSSÍVEIS:  Tentar em outro horário;  Tentar em outro computador/tablet/celular;  Tentar em outro navegador da internet;  Tentar em outro computador Se mesmo assim persistirem os erros, comunique o problema à ouvidoria do Ministério da Economia: Link: http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria
Formulários
Encaminhamos o link de acesso da lista de formulários organizada por grupos de assuntos. http://receita.economia.gov.br/formularios
Agendamento
Encaminho abaixoo link para agendamento de serviços no site da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento Pelo eCAC: Outros - Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil)
Orientações gerais sobre agendamento:
https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
Cancelar agendamento de Antecipação de Malha
Agendamentos para serviço de antecipação (malha) só podem ser cancelados pelo agendamento malha, através do Portal e CAC, na opção do Extrato DIRPF. Não é possível fazer o cancelamento pelo Agendamento do Sítio RFB ou Agendamento do Portal eCAC. Através destas opções, os agendamentos para serviço de antecipação não são exibidos e, com isso, não é possível o cancelamento. Para cancelar a senha de atendimento para Solicitação de Antecipação da Análise de DIRPF (SAAD) em Malha Fiscal, acesse o link abaixo, a partir da página 5 do passo-a-passo: http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento/arquivos-e-imagens/passo-a-passo.pdf Passo a Passo para Cancelar um Agendamento de Antecipação de Malha 1 - No e-CAC, acessar a opção DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS; 2 - Escolher MEU IMPOSTO DE RENDA; 3 - Clicar em PENDÊNCIAS DE MALHA ou RESPONDER INTIMAÇÃO MALHA; 4 - Selecionar a opção ... CANCELAR/REIMPRIMIR a) Acessar o Portal e-CAC: https://cav.receita.fazenda.gov.br/autenticacao/login b)  Preencher  os  dados  solicitados: <CPF/CNPJ>, <CÓDIGO DE ACESSO> e <SENHA> e  clicar em <Avançar> c)  No  menu  <Declarações  e  Demonstrativos>  clicar  em  <Meu  Imposto  de  Renda  (extrato  da DIRPF)> d)  Na  próxima  página,  no  menu  “Serviços”  /  “Processamento”,  selecionar  a  opção  <Antecipar Entrega de Documentos de Declaração em Malha> e)  Na  tela  seguinte,  ler  todas  as  orientações  antes  de  solicitar  o  agendamento.  Caso  queira continuar, clicar em <Iniciar o Agendamento> f) Na próxima página, preencher o campo <CPF do Representante> e clicar em <Avançar>. g)  Na  tela  seguinte,  ler  o  AVISO  e,  caso  deseje  realmente  cancelar  ou  reimprimir  a  senha  de antecipação (malha) agendada, clicar em <Sim> h) Na tela “Informações para cancelamento ou reimpressão”, selecionar a <UF> e a <Unidade de Atendimento>  para  qual  deseja  efetuar  o  cancelamento  do  agendamento  e  clicar  no  botão <Acessar Senha> Observação: Se não tiver o código de cancelamento, reimprima a senha para obtê-lo. i)  Na  tela  seguinte,  informar  o  <Código  Cancelamento>  e  clicar  na    para  cancelar  o agendamento j) Será exibida mensagem confirmando o cancelamento solicitado. Cancelar agendamento de Serviços Diversos Caso não possa ou não precise mais comparecer à unidade de atendimento na data e hora agendadas, o cancelamento da senha agendada deverá ser feito até às 21 horas do dia anterior ao marcado. Esse cancelamento é importante pois, caso não o faça, ficará proibido o agendamento por 30 dias quando o contribuinte ou o representante NÃO comparecer duas vezes nos dias e horários agendados num período de 90 dias. Link para cancelar a senha agendada:
https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
Passo a Passo para Cancelar um Agendamento
http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento/arquivos-e-imagens/passo-a-passo.pdf
Agendamento de Serviços Diversos reimprimir
REIMPRIMIR SENHA DE AGENDAMENTO NORMAL (não malha):
1 Selecione a opção AGENDAR ATENDIMENTO 2 Marque o quadrinho "LI E CONCORDO" e depois clique em AVANÇAR 3 Informe os campos conforme foi feito no agendamento que deseja reimprimir a senha: CPF DO REPRESENTANTE CPF DO CONTRIBUINTE DATA DE NASCIMENTO 4 Marque a caixinha "NÃO SOU UM ROBÔ" e siga as instruções da tela de imagens que aparecerão. 5 Após liberado o acesso clique em AVANÇAR e aparecerá na parte inferior o botão REIMPRIMIR SENHA 6 Selecione-o e será exibida a senha agendada. 7 Marque o círculo ao lado da data e clique em SELECIONAR 8 A senha será mostrada na tela seguinte e, clicando com o botão direito do mouse, aparecerá a opção de IMPRIMIR.
Orientações gerais sobre agendamento:
https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
Agendamento
http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento
Agendamento durante a pandemia Coronavírus
O serviço de agendamento não está disponível pelo Chat RFB. Em função das restrições excepcionais do atendimento presencial nesse momento, em razão do Coronavírus, a Receita Federal publicou novas diretrizes para os serviços prestados pelas unidades locais do período de 23/03/2020 a 29/05/2020. Algumas unidades já contam com a possibilidade de atendimento via email corporativo e protocolo de serviços por envelopamento e o recebimento de cópia simples ou cópia eletrônica obtida por meio de digitalização para requisição de serviços perante o atendimento da Receita Federal do Brasil, enquanto durar a situação de prevenção de saúde pública  (IN RFB nº 1.931/2020) http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=108353. Verifique a disponibilidade de atendimento desse serviço em sua Unidade local e as novas diretrizes para atendimento online. Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. Contato http://receita.economia.gov.br/contato Medidas Covid-19 https://receita.economia.gov.br/covid-19/covid-19/ Agendamento sem vagas na unidade Cabe às unidades locais o gerenciamento e disponibilização de vagas do agendamento. Para maiores informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pela sua unidade de atendimento acesse o link: http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento Se após essas orientações ainda tiver dúvidas entre em contato por telefone com a unidade para a qual deseja atendimento e solicite maiores informações sobre vagas de agendamento e/ou alternativas disponíveis para obter atendimento para o serviço que deseja. Obs.: Caso não existam vagas para data limite de apresentação de impugnação ou obrigação semelhante, Imprima a senha agendada para data posterior e/ou tela demonstrando a falta de vagas e compareça na unidade de atendimento que esteja funcionando para solicitar atendimento emergencial.
e-CAC Serviços disponíveis
Serviços Disponíveis no Portal e-CAC: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/servicos-ecac/default.asp
Certificado Digital
As informações e orientações para obter CERTIFICADO DIGITAL estão disponíveis no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais OBS. 1): Não será permitida a utilização do e-CAC se, no momento do acesso: 1) os dados contidos no certificado digital ou utilizados para gerar o código de acesso forem divergentes dos dados existentes nos cadastros da RFB; 2) a inscrição no CPF do contribuinte pessoa física ou do representante da pessoa jurídica for inválida ou se encontrar na situação cadastral cancelada ou nula; ou 3) a inscrição no CNPJ for inválida ou se encontrar na situação cadastral NULA, INAPTA ou SUSPENSA, com um dos motivos "Inexistente de Fato" ou "Prática Irregular de Operação de Comércio Exterior". OBS.: 2): Esclareça-se que o e-processo (aplicação dentro do e-CAC) não permite o cadastro de "dossiê de atendimento" e o envio de SJD por CNPJ Inativo, entretanto o acesso pode se dar por e-CNPJ/e-CPF ativo utilizando a opção "alterar o perfil de acesso". Validação do Certificado Digital de Pessoa Jurídica por NI Para a validação do certificado do Contribuinte é efetuada uma consulta à Base de Dados ADABAS para verificar se o NI do Contribuinte (CNPJ) possui no momento restrições que o impeça de usar o sistema, conforme abaixo: · Se o CNPJ do Contribuinte não existir na base CNPJ. · Se o CPF do responsável obtido no Certificado do Contribuinte não existir nas bases de dados da Receita. · Se o CNPJ do Contribuinte encontra-se na situação cadastral NULA nas bases de dados da Receita. · Se o CNPJ do Contribuinte encontra-se na situação cadastral INAPTA ou SUSPENSA , com um dos motivos “Inexistente de Fato” ou “Prática Irregular de Operação de Comércio Exterior”, nas bases de dados da Receita. · Se o CPF do responsável obtido no Certificado do Contribuinte não for igual ao CPF do responsável pela empresa nas bases de dados da Receita. · Se o CPF do responsável obtido no Certificado do Contribuinte encontra-se na situação cadastral de CANCELADO ou NULO nas bases de dados da Receita. . Se a data de nascimento do responsável obtida no Certificado do Contribuinte é divergente da existente nas bases de dados da Receita. Caso o NI tenha alguma das restrições citadas acima, é exibida uma mensagem de erro informado o fato ao Contribuinte. ATENÇÃO!!!  A partir de 1º de julho de 2020, o acesso ao Portal e-CAC para quem possui certificado digital será somente através do Portal Gov.br. Para isso é necessário que o contribuinte crie uma conta no gov.br e atribua o selo de "certificado Digital". Certificado Digital emissão, renovação e revogação A emissão, renovação e revogação de Certificado Digital e-CPF ou e-CNPJ será realizada por uma empresa devidamente autorizada pela Receita Federal do Brasil, denominada Autoridade Certificadora Habilitada. Orientações sobre Emissão, Renovação e Revogação de Certificados Digitais e-CPF ou e-CNPJ: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/orientacoes-sobre-emissao-renovacao-e-revogacao-de-certificados-digitais-e-cpf-ou-e-cnpj Dúvidas Frequentes https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/duvidas-frequentes
Certificado Digital Obrigatoriedade
Informações sobre a Obrigatoriedade de Utilização de Certificado Digital (com atualizações da IN RFB nº 1.036/2010 ): https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/informacoes-sobre-a-obrigatoriedade-de-utilizacao-de-certificado-digital-com-atualizacoes-da-in-rfb-no-1-036-2010
Certificado Digital Mensagens de Erro
Se, ao acessar algumas páginas da Receita Federal do Brasil na Internet, o usuário encontrar avisos de segurança de Certificado Inválido ou Não Confiável, o motivo pode estar na cadeia de certificados desatualizada, instalada no computador utilizado.
Mensagens de Erro na Utilização de Certificados Digitais
https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/mensagens-de-erro-na-utilizacao-de-certificados-digitais
Alerta de página não confiável (Atualização da Cadeia de Certificação)
https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/alerta-de-pagina-nao-confiavel-atualizacao-da-cadeia-de-certificacao Instituto Nacional de Tecnologia da Informação www.iti.gov.br/navegadores Veja mais informações no passo-a-passo de instalação da nova cadeia https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/procedimento_instalacao_cadeia_de_certificados_sistemas_rfb.pdf
Limpar o cache do navegador web
https://www.java.com/pt_BR/download/help/webcache.ml
Código acesso serviços
O código de acesso permite ao usuário a utilização de vários serviços disponíveis no Portal e-CAC. Segue o link para verificar os serviços disponibilizados com uso do CÓDIGO DE ACESSO: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/forma-de-atendimento/codigo-de-acesso Código de Acesso Requisitos geração - Número de inscrição no CPF. Contudo, o CPF não pode estar na situação de NULO ou CANCELADO. Já o CPF na situação cadastral TITULAR FALECIDO consegue gerar código de acesso - Data de nascimento - Números dos recibos de entrega das declarações do IRPF ativas apresentadas nos 2 últimos exercícios dentro do período dos seis últimos anos (Caso tenha entregue apenas uma declaração, é exigido somente o número do recibo do exercício que foi entregue dentro do período citado) de que tenha aparecido como titular. Para geração do código de acesso no caso de Pessoa Jurídica será necessário: - Nº de inscrição no CNPJ desde que não esteja na situação cadastral inapta, nula ou suspensa, e deve ser optante do Simples Nacional. - Dados do representante da Pessoa Jurídica: a) nº do CPF (não pode estar nulo ou cancelado); b) data de nascimento; c) Números dos recibos de entrega das declarações do IRPF ativas apresentadas nos 2 últimos exercícios dentro do período dos seis últimos anos (Caso tenha entregue apenas uma declaração, é exigido somente o número do recibo do exercício que foi entregue dentro do período citado) de que tenha aparecido como titular. OBS.: o número do recibo para geração do código de acesso deve ser informado com 10 dígitos (sem o Dígito Verificador). Geração do Código de Acesso para o Portal e-CAC http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/geracao-do-codigo-de-acesso-para-o-portal-e-cac
Restrições de acesso
A utilização do e-CAC não está disponível para CPF de contribuinte pessoa física ou de representante da pessoa jurídica for inválida ou se encontrar na situação cadastral cancelada ou nula e no caso de Pessoa Jurídica se a inscrição do CNPJ for inválida ou se encontrar na situação cadastral NULA, INAPTA ou SUSPENSA, com um dos motivos "Inexistente de Fato" ou "Prática Irregular de Operação de Comércio Exterior".
Caixa Postal orientação
Este serviço possibilita ao contribuinte acessar e gerenciar as mensagens enviadas pela RFB para sua caixa postal. Isso possibilita a comunicação de forma centralizada, segura e sigilosa entre a Administração Tributária e o contribuinte, de forma a consolidar as informações sobre diversos sistemas relacionados à interação Fisco-Contribuinte.
A Caixa Postal Eletrônica permite o cadastramento de até 3 (três) celulares ou e-mails para o recebimento de alertas sobre o envio de mensagens importantes para a sua Caixa Postal, sem a necessidade de opção pelo DTE. Para acessar essa funcionalidade, os contribuintes devem abrir sua Caixa Postal, no Portal e-CAC,  clicar em "Cadastrar e-mails e celulares para recebimento de alertas". O aplicativo também apresentará o link "Consultar histórico de Informações Adicionais", que permite a consulta ao histórico dos celulares ou e-mails cadastrados.
Cadastrar caixa Postal: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/mobile/caixa-postal/cadastrar-caixa-postal
Obrigatoriedade de Entrega de Documentos em Formato Digital
Desde 15/01/2018, todas as pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido ou arbitrado estão obrigadas à entrega de documentos em formato digital, exclusivamente pelo e-CAC (mediante assinatura digital válida), tanto para a abertura de processo/dossiê quanto para a juntada a processo/dossiê já existente (art. 3º e 5º da IN RFB nº 1.782/2018). Somente o interessado ou seu procurador digital poderá solicitar a juntada de documentos por meio do e-CAC.
DTE - Domicílio Tributário Eletrônico - Vantagens
A Receita Federal colocou à disposição dos contribuintes a opção pelo Domicílio Tributário Eletrônico (DTE). A adesão ao DTE permite que sua Caixa Postal no e-CAC também seja considerada seu Domicílio Tributário perante a Administração Tributária Federal. Ao aderir ao DTE, o contribuinte terá várias facilidades, como: cadastrar até três números de celulares e três endereços de e-mail para recebimento de avisos quando mensagens importantes forem gravadas na Caixa Postal; redução no tempo de trâmite dos processos administrativos digitais; garantia quanto ao sigilo fiscal e total segurança contra o extravio de informações; e acesso, na íntegra, a todos os processos digitais existentes em seu nome, em tramitação na RFB, na Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional e no Conselho Administrativo de Recursos Fiscais. Para adotar o DTE, o contribuinte precisa fazer a opção no Portal e-CAC --> Serviços disponíveis no Portal e-CAC--> Outros-->Opção pelo Domicílio Tributário Eletrônico. Para Optar ou cancelar a opção pelo domicílio tributário eletrônico acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/mobile/dte/dte-optar-pelo-domicilio-tributario-eletronico
Responsável - Devedor Solidário
No caso de RESPONSÁVEL/DEVEDOR SOLIDÁRIO, o mesmo poderá requerer todos os serviços que se refiram a processo administrativo ou crédito tributário onde foi reconhecida a pluralidade de sujeitos passivos. Essa condição pode ser comprovada mediante cadastro no sistema de controle do crédito tributário ou termo/informação constante no processo administrativo. Uma vez efetuado o login no e-CAC, o contribuinte pode atuar como titular ou representante legal (responsável legal, procurador, matriz atuando como filial ou sucessora atuando como sucedida). Em relação ao acesso ao e-Processo, as configurações do serviço no e-CAC permitem acesso por PF e PJ via Certificado Digital ou Código de Acesso. O RESPONSÁVEL/DEVEDOR SOLIDÁRIO consegue atuar no processo, através do e-Processo no e-CAC, para obter cópia de documento, enviar/consultar solicitação de juntada de documento, bem como consultar outras informações. Em regra, para acessar essas funcionalidades, é necessário logar no e-CAC utilizando Certificado Digital, exceto se o processo dossiê for do tipo Atendimento em que o interessado/solidário/subsidiário poderá realizar essas funcionalidades utilizando Código de Acesso. Se o processo não estiver com sigilo Eterno, o contribuinte pode, através do app e-Processo, consultar informações e acompanhar o andamento do processo. A consulta de documentos só estará disponível quando for publicada a versão III do app. O app e-Processo está disponível para dispositivos móveis nas lojas de aplicativos Google Play Store, para o sistema Android, e Apple Store, para o sistema iOS.
Leilão Eletrônico
Consulte o manual de leilão eletrônico: http://receita.economia.gov.br/sobre/acoes-e-programas/mercadorias-apreendidas/leilao/leilao-eletronico/manual-sle/manual-do-licitante-julho-2018.pdf
Login único gov.BR
A Plataforma de Autenticação Digital do Cidadão - gov.br faz parte do conteto da Cidadania Digital, instituída pelo Decreto 8.936/2016, com o objetivo de ampliar e simplificar o acesso aos serviços públicos digitais. Além de praticidade e agilidade para cidadãos e empresários, os serviços digitais reduzirão em até 97% o custo para o governo e eliminaram muitas das dificuldades enfrentadas atualmente no atendimento presencial. A partir de 2 de julho de 2020, o contribuinte terá acesso a todos os serviços disponíveis para PF ou PJ no Portal e-CAC, caso efetue o login no Gov.br por meio do Certificado Digital ou Certificado em Nuvem e possui selos de confiabilidade do tipo: Certificado Digital. O acesso aos serviços disponíveis por código de acesso para PF ou PJ também será permitido, caso efetue o login no Gov.br por meio de CPF/Senha e possua selos de confiabilidade do tipo: Certificado Digital, Biometria, Institucional (Servidor Público), Internet Banking, Validação Facial ou Balcão Presencial (INSS). O contribuinte não terá acesso ao serviços disponíveis no Portal e-CAC caso efetue o login no Gov.br por meio de CPF/Senha e possua apenas o Selo de Conformidade ou Colaborador e-CNPJ. Acesso ao Portal e-CAC começa a ser feito com o Login Único 1) O contribuinte (PF ou PJ optante do Simples Nacional) que acessar o Portal e-CAC por meio de código de acesso, terá acesso à lista dos serviços disponíveis por código de acesso. 2) O contribuinte (PF ou PJ) que acessar o Portal e-CAC pelo Gov.br por meio de certificado digital, e possuir o selo de confiabilidade do tipo certificado digital, terá acesso à lista completa de todos os serviços disponíveis para PF ou PJ, conforme o caso. 3) O contribuinte (PF) que acessar o Portal e-CAC pelo Gov.br por meio de  CPF/Senha terá acesso à lista dos serviços disponíveis por código de acesso, independentemente do selo de confiabilidade que atribuir (Certificado Digital, Institucional (Servidor Público), Internet Banking, Validação Facial, Balcão Presencial (INSS) ou Validação de Dados Previdenciários). 4) O contribuinte (PF) que acessar o Portal e-CAC pelo Gov.br por meio de certificado digital e possuir o selo de confiabilidade do tipo: Institucional (Servidor Público), Internet Banking, Validação Facial, Balcão Presencial (INSS) ou Validação de Dados Previdenciários, terá acesso à lista dos serviços disponíveis por código de acesso, já que não possui o selo de confiabilidade do tipo certificado digital. - Acesso ao Portal e-CAC através do Gov.br: http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/acesso-ao-portal-e-cac-atraves-do-gov.br - Dúvidas Frequentes da Conta gov.br: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/ - Problemas de Acesso Gov.br: http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/problemas-de-acesso-gov.br - Como recuperar conta de acesso: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/formarrecuperarconta.html - Criar conta de acesso: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/contaacesso.html - Para mais informações, acessar o gov.br https://www.gov.br/pt-br), clicar na aba Acesso GOV.BR, depois em Dúvidas Frequentes: (http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/ Para conseguir acessar através do portal GOV.BR com o certificado digital, precisa ter o selo de confiabilidade " CONTA COMPROVADA": http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/obtermaisconfiabilidadenacontadeacesso.html Obs.: O contribuinte que tiver algum problema no acesso ou criação da conta GOV.BR pode continuar acessando o Portal e-CAC normalmente até 31/08/2020 - é só clicar diretamente em "Certificado Digital" Dúvidas Frequentes gov.BR O que é? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/oquee.html Por quais meios posso acessar? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/porquaismeiospossoacessar.html Formas de Autenticação: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/autenticacao.html É seguro? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/eseguro.html Posso utilizar qualquer serviço público? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/possoutilizarqualquerservicopublico.html O que é autorização de uso de dados? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/oqueeautorizacaodeusodedados.html Termo de Uso e Privacidade: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/termodeusoeprivacidade.html Navegador: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/navegador.html Por quem foi criado? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/porquemfoicriado.html RECUPERAÇÃO DE ACESSO À CONTA Como recuperar conta de acesso? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/formarrecuperarconta.html Não tenho mais acesso a minha senha temporária: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/naotenhoacessoaaminhasenhatemporaria.html  CRIAÇÃO DE CONTA DE ACESSO Conta de acesso: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/contaacesso.html É possível criar conta de acesso com certificado digital? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/epossivelcriarcontadeacessocomcertificadodigital.html Não recebi código de acesso pelo e-mail ou SMS: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/naorecebioemaildeconfirmacao.html Cadastro sem CPF: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/cadastrosemcpf.html O usuário já possui cadastro no Sistema: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/mensagemousuariojapossuicadastronosistema.html Onde diz “digite o seu CPF” é para botar números? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/ondedizdigiteoseuCPFeparabotarnumeros.html CPF inválido? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/cpfinvalido.html
 APLICATIVO MEU GOV.BR
O que é Meu gov.br? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/oqueemeugovbrmobile.html O que é QR-CODE? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/oqueeqrcodemobile.html Por que preciso da Carteira Nacional de Habilitação? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/porqueprecisocnhmobile.html Como Cadastrar Conta de Acesso pelo Aplicativo Meu gov.br: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/criacaocontapelogovbrmobile.html  PESSOA JURÍDICA (CNPJ) Como Cadastrar CNPJ no Login Único? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comocadastrarCNPJnologinunico.html Cadastro de Colaborador do CNPJ: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/cadastrocolaboradordocnpj.html Retirar Colaborador do CNPJ: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/retirarcolaboradordocnpj.html Como Atualizar CNPJ no Login Único? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comosubstituircnpjloginunico.html  ACESSO E MANUTENÇÃO DA CONTA Não consigo cadastrar senha? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/naoconsigocadastrarsenha.html Solicito o desbloqueio de senha: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/solicitodesbloqueiosenha.html Alterar dados cadastrais: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/alterardadoscadastrais.html Ecluir cadastro: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/ecluircadastro.html Recadastramento da conta: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/recadastramentoconta.html Alterar Senha: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/alterarsenha.html Obter Mais confiabilidade na Conta de Acesso: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/obtermaisconfiabilidadenacontadeacesso.html Como Atribuir o Selo Cadastro Básico com Validação de Dados Pessoais: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirselocadastrobasicovalidacaodadospessoais.html Como Atribuir o Selo Cadastro Básico com Validação de Dados Previdênciarios: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirselocadastrobasicovalidacaodadosprevidenciarios.html Como Atribuir o Selo Balcão Presencial (INSS): http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirseloselobalcaopresencialINSS.html Como Atribuir o Selo Balcão Presencial (CORREIOS): http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirseloselobalcaopresenciaCORREIOS.html Como Atribuir o Selo Internet Banking: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirselointernetbanking.html Como Atribuir o Selo Validação Facial: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirirvalidacaofacial.html Como Atribuir o Selo Cadastro Básico com Validação em Base de Dados de Servidores Públicos da União: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirircadastrobasicovalidacaobasedadosservidorespublicosuniao.html Como Atribuir o Selo Cadastro via Internet Banking do Banco do Brasil: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirircadastroviainternetbankingbancobrasil.html Como Atribuir o Selo Certificado Digital de Pessoa Física: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comoadquirircertificadodigitalpessoafisica.html  SERVIÇOS E SISTEMAS INTEGRADOS Dúvidas em Serviços Específicos: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/duvidasemservicosespecificos.html  PROBLEMAS NA CONTA Não alterei meus dados cadastrais: http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/naoaltereimeusdadoscadastrais.html Mensagem: “Erro ao realizar o login do usuario. Tente novamente” dos portais REDESIM e Empreendedor (MEI): http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/mensagemerroaorealizarlogindousuarioredesimemei.html Problema conta de acesso com certificado digital? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/problemanacontadeacessocomertificadodogital.html Como Posso Te Ajudar? http://faq-login-unico.servicos.gov.br/en/latest/_perguntasdafaq/comopossoteajudar.html
Procuração Eletrônica e RFB
A RFB oferece dois tipos de procuração que permitem o acesso aos serviços disponibilizados  na Lista de Serviços da RFB protegidos ou não por sigilo fiscal: a Procuração RFB e a Procuração Eletrônica. A Procuração RFB possibilita que um contribuinte PF ou PJ que não possui certificação digital delegue poderes a um contribuinte certificado para que este possa trabalhar na Lista de Serviços da RFB que exigem certificação digital especificados no momento da solicitação da procuração. Já na Procuração Eletrônica, além do outorgado, o outorgante deve possuir obrigatoriamente o certificado digital. Neste caso, a outorga é feita diretamente no e-CAC, sem a necessidade de comparecimento a uma unidade da RFB. (alterado em 07.01.2020) A Procuração deverá ser cadastrada de um outorgante para um outorgado. No caso do outorgante ser matriz de pessoa jurídica, a procuração será válida para todas as filiais,  salvo se houver restrição expressa neste sentido. Esta abrangência do poder de representação aplica-se a empresas sucessoras ou incorporadoras em relação às sucedidas e incorporadas. OBS.: A abrangência prevista para empresas sucessoras ou incorporadoras pelas sucedidas e incorporadas não está disponível ainda para uso do contribuinte no e-CAC. (incluído em 02.03.2020) A procuração RFB e a procuração eletrônica deverão estabelecer, com exatidão, quais os serviços outorgados. Terá 5 (cinco) anos como prazo máximo de validade, podendo o outorgante, definir um prazo menor do que este. O contribuinte pode fazer uma procuração enquanto houver uma outra vigente no período. Entretanto, se a nova procuração for para um mesmo procurador e mesmo serviço, é necessário informar a data de início de vigência da próxima procuração pelo menos um dia após o fim de vigência da procuração existente. O sistema não permite duas procurações ativas simultaneamente para o mesmo procurador e mesmo serviço. A nova procuração passará à situação "ativa" somente a partir do início do prazo de sua vigência. Orientações Gerais Sobre a Solicitação de Procurações RFB http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/procuracoes Adicionar Novos Serviços A procuração RFB é específica para os serviços que foram selecionados pelo emitente no momento do cadastramento. Diz-se que a procuração RFB é restrita quando é concedida sem marcar a opção "Todos os Serviços", ou irrestrita quando assinalado "Todos os Serviços".  Destaque-se que mesmo que cada serviço, individualmente, tenha sido assinalado, mas a opção "Todos os Serviços” tenham ficado em branco, a procuração não será considerada irrestrita. OBS.: Quando disponibilizado um novo serviço no sistema de Procurações Eletrônicas na Lista de Serviços da RFB. - Irrestrita, o novo serviço será acessado pelo procurador, mesmo que disponibilizado posteriormente ao cadastramento da Procuração RFB, - Restrita, para o acesso ao novo serviço, será necessário fazer nova procuração.
CNPJ baixado CPF Falecido
O CNPJ, cuja situação cadastral esteja baixada, não impede o cadastramento da Procuração RFB/Eletrônica. Para outorga de Procuração Eletrônica o certificado digital da empresa deverá estar válido. As procurações RFB/eletrônica ativas não são canceladas automaticamente com a baía do CNPJ. O CPF, cuja situação cadastral seja TITULAR FALECIDO, não impede o cadastramento da Procuração RFB.  (adaptação da Nota Coaef 06/2015). Pessoa Física - o documento de identificação do outorgante pode ser substituído pela certidão de óbito ou certidão de casamento/nascimento com averbação do óbito, e a Procuração RFB poderá ser assinada pelo inventariante ou, enquanto não nomeado (judicial ou etrajudicialmente), pelo herdeiro, meeiro, legatário ou sucessor a qualquer título, devendo neste caso ser apresentada a "Declaração de ineistência de inventário ou arrolamento" (anexo I da IN nº 736/2007 - http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=37975);
Cancelamento de procuração eletrônica
O contribuinte poderá entrar no e-CAC com seu certificado digital e consultar as procurações eletrônicas em que consta como outorgante ou outorgado e efetuar o cancelamento. No momento, o cancelamento será possível apenas para as procurações eletrônicas em que consta como outorgante. Futuramente, também será possível o cancelamento de procuração (RFB ou Eletrônica), pelo outorgado diretamente no portal e-Cac.
Procuração em Papel (modelo)
Link para modelo de procuração Pesso Física: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/procuracoes/modelo-de-procuracao-pessoa-fisica.odt/view Link para modelo de procuração Pesso Jurídica: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/procuracoes/modelo-de-procuracao-pessoa-juridica.odt/view
caixa Corporativa
Este serviço não está disponível neste canal de atendimento. Novos serviços serão adicionados, gradativamente, ao CHAT RFB que já conta com equipe de atendimento reforçada e o horário ampliado das 07:00 às 19:00 horas. Em função das restrições excepcionais do atendimento presencial nesse momento, por causa do Coronavírus, a Receita Federal publicou novas diretrizes para os serviços prestados pelas unidades locais. As Regiões Fiscais disponibilizaram atendimento via e-mail Corporativo requisição de serviços perante o atendimento da Receita Federal do Brasil.  (IN RFB nº 1.931/2020). As solicitações devem conter a documentação necessária para o atendimento do serviço requerido e elementos mínimos para identificação do contribuinte como nome completo, número da Carteira de Identidade, número do Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) ou do Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) e número de telefone para contato. Para informações sobre os serviços e as formas de atendimento disponibilizadas acesse os links a seguir. Contato http://receita.economia.gov.br/contato
Lista de Serviços
http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/lista-de-servicos
Fale Conosco
http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco
e-CAC
http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/atendimento-virtual
Chat RFB
http://receita.economia.gov.br/contato/chat
Unidades de Atendimento ao Contribuinte
http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento
Email das Unidades de Atendimento
http://receita.economia.gov.br/contato/email
Receita adota medidas excepcionais de atendimento devido à pandemia do Covid-19
http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-federal-adota-medidas-ecepcionais-de-atendimento-devido-a-pandemia-coronavirus-covid-19
Receita Federal suspende, em caráter temporário, ações de cobrança e restringe atendimento presencial aos serviços essenciais
https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/portaria-da-receita-federal-estabelece-regras-temporarias-de-atendimento-como-medida-de-protecao-para-o-enfrentamento-da-emergencia-publica-decorrente-do-coronavirus
Nota de esclarecimento sobre regularização do CPF para recebimento de auxílio emergencial de R$ 600,00 para trabalhadores informais, desempregados, MEIs e contribuintes individuais do INSS
http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/nota-de-esclarecimento-sobre-regularizacao-do-cpf-para-recebimento-de-auilio-emergencial-de-r-600-00-para-trabalhadores-informais-desempregados-meis-e-contribuintes-individuais-do-inss
PERGUNTAS E RESPOSTAS sobre mudanças de prazos e procedimentos com a pandemia neste link:
https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/receita-federal-lanca-perguntas-e-respostas-sobre-medidas-tributarias-editadas-para-reduzir-impacto-economico-da-covid-19
Caixa Corporativa 1ª Região Fiscal
Endereço da Caixa Corporativa: atendimentorfb.01@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: Inscrição, atualização e regularização de CPF. Prioridades de atendimento: Não há. Atendimento conforme ordem cronológica. Requisitos mínimos da mensagem: Nome completo, número do CPF, data de nascimento e descrição sucinta do pedido. Anexar os seguintes documentos: 1. Documento de identificação; a. Para maiores de 16 anos: RG atualizado ou Carteira Profissional (OAB, CREA, CFC, ...) ou Passaporte. Se o RG não estiver atualizado ou se tratar de CNH ou ainda Passaporte, anexar também a Certidão de Casamento ou Nascimento; b. Para menores de 16 anos: RG ou Certidão de Nascimento do menor e RG ou CNH ou Carteira Profissional (OAB, CREA, CFC, ...) do responsável (pai, mãe ou tutor ou guardião judicial). Na hipótese de representação por tutor ou guardião, anexar também o respectivo termo de tutela/guarda. c. No caso de estrangeiro, RNE ou não possuindo RNE deve apresentar Passaporte ou Documento de Identidade no caso de país integrante do Mercosul e ainda informar nome da mãe completo além de endereço completo do último país onde residiu. 2. Título de eleitor, se possuir; 3. Comprovante de endereço atualizado; 4. Protocolo de atendimento fornecido pela entidade conveniada (Banco do Brasil, Correios e Caixa Econômica) ou Protocolo de Atendimento gerado na Internet (para pedidos de Alteração ou Regularização não conclusivos iniciados no sítio da Receita Federal), se possuir; 5. Auto Retrato (selfie) segurando seu documento de identificação ABERTO para que seja possível comparar com nitidez, o seu rosto e a foto constante no documento, bem como número e assinatura. Regulamentação: Portaria SRRF01 nº 190, de 9 de abril de 2020 e Portaria SRRF01 nº 191, de 9 de abril de 2020,  publicada no Boletim de Serviço de 13 de abril de 2020. (alterado em 14.04.2020)
Caixa Corporativa 2ª Região Fiscal
Endereços das Caixas Corporativas UF UNIDADES DE ATENDIMENTO ENDEREÇO DE E-MAIL CORPORATIVO AC DRF Rio Branco, IRF Cruzeiro do Sul, IRF Epitaciolândia......................atendimentorfb.rbo@rfb.gov.br AM DRF Manaus, ARF Humaitá, ARF Itacoatiara, ARF Maués, ARF Parintins, ARF Tefé, PA Manacapuru...........................atendimentorfb.mns@rfb.gov.br AP DRF Macapá, IRF Oiapoque, IRF Santana.............................atendimentorfb.mca@rfb.gov.br PA DRF Belém, ARF Abaetetuba, ARF Ananindeua, ARF Capanema, ARF Castanhal, ARF Paragominas, ARF São Miguel do Guamá.................atendimentorfb.bel@rfb.gov.br DRF Marabá, ARF Redenção, ARF Tucuruí.............................atendimentorfb.mba@rfb.gov.br DRF Santarém, ARF Altamira, ARF Itaituba, ARF Óbidos, ARF Novo Progresso, ARF Oriiminá...........................atendimentorfb.san@rfb.gov.br RO DRF Porto Velho, ARF Ariquemes, IRF Guajará-Mirim.......................atendimentorfb.pvo@rfb.gov.br DRF Ji-Paraná, ARF Cacoal, IRF Vilhena.............................atendimentorfb.jpr@rfb.gov.br RR DRF Boa Vista...........................atendimentorfb.bvt@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: Emitir comprovante de situação cadastral e comprovante de inscrição no CPF Inscrever, Alterar e Baixar inscrição no CNPJ Alterar, Consultar e Cancelar matrícula CEI Alterar e Consultar inscrição no CAEPF Alterar e Consultar inscrição no CNO Inscrever, Alterar, Cancelar e Consultar Cadastro de Imóvel Rural Solicitar retificação de DARF e de GPS Solicitar emissão de Certidão de Regularidade Fiscal (Certidão Negativa) Solicitar regularização de obra de construção civil Regularizar Débitos - Aviso de Cobrança Malha Fiscal IRPF - Entregar Documentos e/ou Impugnação Orientação Fazendária, Previdenciária e do Simples Nacional Solicitar emissão de DARF, GPS e DAS Solicitar abertura de dossiê digital de atendimento Requisitos mínimos da mensagem: -Nome Completo; -CPF; -Endereço; -Descrição sucinta do pedido. Regulamentação: PORTARIA SRRF02 Nº 157, DE 25 DE MARÇO DE 2020 e PORTARIA SRRF02 Nº 179-2020, DE 27 DE MARÇO DE 2020.  (alterado em 14.04.2020)
Caixa Corporativa 3ª Região Fiscal
Endereço da Caixa Corporativa: atendimentorfb.03@rfb.gov.br atendimentorfb.alffortaleza@rfb.gov.br para atendimentos da área aduaneira (incluído em 10/06/2020) Principais serviços atendidos: Serviços que se revistam do caráter de urgência e que não possam ser realizados nos canais virtuais já disponíveis: e-CAC, DDA, Chat ou Fale Conosco. Também os do canal presencial, quando o atendimento na unidade jurisdicionante houver sido suspenso: (alterado em 10/06/2020) - CPF; - Protocolo de processos, para os contribuintes desobrigados ao uso do certificado digital (PF, MEI, etc.); - Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ); - Emissão de DARF/GPS; - Cafir/Cnir; (incluído em 10/06/2020) - Inscrição/Alteração/Cancelamento de CEI/CAEPF; (incluído em 10/06/2020) - Orientações gerais e direcionamento aos canais adequados. Prioridades de atendimento: CPF; CNPJ; Emissão de DARF/GPS; Orientações gerais e direcionamento aos canais adequados. Requisitos mínimos da mensagem: O interessado apresenta toda a documentação pertinente, da mesma forma como faria no atendimento presencial. Entretanto, em alguns casos, mormente no que diz respeito às solicitação alusivas a CPF e informação do número do recibo DIRPF, solicitamos que seja enviado um auto retrato (selfie) com o cidadão segurando o documento de identificação. Regulamentação: Portaria SRRF03 nº 145, de 23 de março de 2020, Portaria SRRF03 nº 175, de 02 de abril de 2020, Portaria SRRF03 nº 197, de 15 de abril de 2020 e Portaria SRRF03 nº 246, de 08 de maio de 2020.
Caixa Corporativa 4ª Região Fiscal
Endereço da Caixa Corporativa: atendimentorfb.04@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: Os serviços que, por enquanto, não podem ser obtidos por outros canais virtuais, como o CHAT , Fale Conosco ou e-CAC/DDA. Prioridades de atendimento: Informações gerais sobre serviços e legislação; Informações sobre os canais virtuais de atendimento da RFB; DARF de Parcelamento; CPF, CNPJ/DBEs; Cobrança Fazendária e Previdenciária; CAFIR/ITR (Inscrição, Alteração, Alteração de Titularidade por Alienação Total, Reativação, cancelamento); Emissão de DARF/GPS; Orientações e abertura de processos para os municípios (FPM, saldo devedor e canais de atendimento). Requisitos mínimos da mensagem: Nome do serviço no campo assunto, além de constar no corpo o nome completo, CPF, telefone e descrição sucinta do pedido. Além do arquivo com o documento de identificação de pessoas físicas, deve ser anexada uma foto tipo "selfie" do interessado ou responsável segurando-o, em que seja possível identificar o número e comparar, com nitidez, o rosto com a foto constante no documento. Regulamentação: Portaria SRRF04 nº 190/2020,  Portaria SRRF04 nº 202/2020 e Portaria SRRF04 nº 257/2020 (alterado em 27/05/2020)
Caixa Corporativa 5ª Região Fiscal
Endereço da Caixa Corporativa:
atendimentorfb.05@rfb.gov.br
Principais serviços atendidos: -Informações gerais sobre serviços e legislação; -Informações sobre os canais virtuais de atendimento da RFB; -CPF (Inscrição / Regularização / Alteração); -Reparcelamento; -CAFIR/ITR (Inscrição, Alteração, Alteração de Titularidade por Alienação Total, Reativação,  cancelamento); -CEI e CAEPF (Cancelamento); -CNPJ: protocolização de processo para contribuintes impossibilitados de acesso ao e-CAC: Reativação CNPJ Entidades Partidárias, Nulidade ato cadastral CNPJ por fraude ou vício e Restabelecimento CNPJ; -Emissão de DARF/GPS; -Orientações e abertura de processos para os municípios (Parcelamento Previdenciário, Desbloqueio FPM, saldo devedor e canais de atendimento). -Prioridades de atendimento: Serão priorizados os serviços essenciais elencados nos incisos I a V do Art. 1º da Portaria RFB nº 543, de 20/03/2020, para os quais o contribuinte está tendo dificuldade de acesso em virtude do fechamento de muitas unidades de atendimento presencial. O objetivo  é viabilizar a adequada orientação, solução ou o agendamento presencial para atendimento, quando possível, das solicitações de serviços considerados essenciais ou urgentes. Requisitos mínimos da mensagem: As solicitações devem ser acompanhadas de documentação digitalizada que embase o requerimento, de acordo com as instruções e formulários específicos disponíveis na Lista de Serviços RFB no endereço http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos. A mensagem deve conter nome completo, CPF ou CNPJ, endereço, telefone, descrição sucinta do pedido e também foto selfie para serviços como por exemplo: CPF, CEI, CAEPF e protocolização de processo/dossiê de CNPJ. Regulamentação: Portaria SRRF05 nº 71, de 23/03/2020, Portaria SRRF05 nº 98, de 03/04/2020.
caixa Corporativa 6ª Região Fiscal
Endereço das Caixas Corporativas: UNIDADE DE ATENDIMENTO ENDEREÇO DE E-MAIL CORPORATIVO ATENDIMENTO DE CPF..............atendimentorfb.06@rfb.gov.br ALFENAS.........................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br ALMENARA........................atendimentorfb.drfgovernadorvaladares@rfb.gov.br ARAGUARI........................atendimentorfb.drfuberlandia@rfb.gov.br ARAÁ.......................... atendimentorfb.drfuberaba@rfb.gov.br BARBACENA.......................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br BELO HORIZONTE..................atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br BETIM.......................... atendimentorfb.drfcontagem@rfb.gov.br BOM DESPACHO....................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br CAMPO BELO......................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br CARATINGA.......................atendimentorfb.drfgovernadorvaladares@rfb.gov.br CONSELHEIRO LAFAIETE............atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br CONTAGEM........................atendimentorfb.drfcontagem@rfb.gov.br CORONEL FABRICIANO..............atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br CURVELO.........................atendimentorfb.drfsetelagoas@rfb.gov.br DIAMANTINA......................atendimentorfb.drfsetelagoas@rfb.gov.br DIVINÓPOLIS.....................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br FORMIGA.........................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br FRUTAL..........................atendimentorfb.drfuberaba@rfb.gov.br GOVERNADOR VALADARES............atendimentorfb.drfgovernadorvaladares@rfb.gov.br GUAUPÉ.........................atendimentorfb.drfpocosdecaldas@rfb.gov.br ITABIRA.........................atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br ITAJUBÁ.........................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br ITAÚNA..........................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br ITUIUTABA.......................atendimentorfb.drfuberlandia@rfb.gov.br JANAÚBA.........................atendimentorfb.drfmontesclaros@rfb.gov.br JOÃO MONLEVADE..................atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br JUIZ DE FORA....................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br LAGOA SANTA.....................atendimentorfb.drfsetelagoas@rfb.gov.br LAVRAS..........................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br MANHUAÇU........................atendimentorfb.drfgovernadorvaladares@rfb.gov.br MONTES CLAROS...................atendimentorfb.drfmontesclaros@rfb.gov.br MURIAÉ..........................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br OLIVEIRA........................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br OURO PRETO......................atendimentorfb.drfbelohorizonte@rfb.gov.br PARÁ DE MINAS...................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br PARACATU........................atendimentorfb.drfsetelagoas@rfb.gov.br PASSOS..........................atendimentorfb.drfdivinopolis@rfb.gov.br PATOS DE MINAS..................atendimentorfb.drfuberlandia@rfb.gov.br PATROCÍNIO......................atendimentorfb.drfuberlandia@rfb.gov.br POÇOS DE CALDAS.................atendimentorfb.drfpocosdecaldas@rfb.gov.b PONTE NOVA......................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br POUSO ALEGRE....................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br SÃO JOÃO DEL REI................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br SÃO LOURENÇO....................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br SÃO SEBASTIÃO DO PARAÍSO........atendimentorfb.drfpocosdecaldas@rfb.gov.br SETE LAGOAS.....................atendimentorfb.drfsetelagoas@rfb.gov.br TEÓFILO OTONI...................atendimentorfb.drfgovernadorvaladares@rfb.gov.br UBÁ.............................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br UBERABA.........................atendimentorfb.drfuberaba@rfb.gov.br UBERL NDIA......................atendimentorfb.drfuberlandia@rfb.gov.br VARGINHA........................atendimentorfb.drfvarginha@rfb.gov.br VIÇOSA..........................atendimentorfb.drfjuizdefora@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: A caixa corporativa deverá ser utilizada prioritariamente para: I – identificação dos serviços considerados essenciais pela Portaria RFB nº 543, de 20 de março de 2020 viabilizando a adequada orientação, solução, ou o agendamento presencial para atendimento, quando possível; II - identificação das demandas urgentes viabilizando a adequada orientação, a solução, ou o agendamento presencial para atendimento, quando possível; III – orientação quanto aos serviços fornecidos na página da RFB; IV – fornecimento da guia de parcelamento previdenciário, desde que enviada pelo contribuinte a guia do mês anterior paga ou a pesquisa de situação fiscal. Prioridades de atendimento: Priorizados os considerados essenciais e os casos ecepcionais. OBS.: As pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido ou arbitrado deverão ser orientadas a procurar o atendimento no e-CAC, pelo Chat RFB, inclusive para protocolo de processos.
caixa Corporativa 7ª Região Fiscal
Endereço das Caixas Corporativas: Região Fiscal: atendimentorfb.07@rfb.gov.br CAC do Porto de Vitória: cac.alfvit@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: PF sem certificado digital e com ou sem código de acesso ao e-cac -  todos os serviços, com caráter orientativo; quando possível a análise de ofício, o atendimento é prestado, porém com respostas diretas, exemplo: Solicitação efetuada e deferida - sem fornecimento de comprovantes ou qualquer outro documento que contenha informação protegida por sigilo fiscal pela caixa corporativa. PF com código de acesso ao e-cac, poderá receber informações com protegidas com sigilo fiscal, abrimos o dossiê digital e orientamos a verificar a resposta através de consulta no campo "palavra chave do dossiê". PF com certificado digital e demais PJ - apenas serviços não previstos no Chat Rfb, enquanto não funcionar, todos os serviços mediante abertura de processo digital para juntada dos documentos. OBS.: Serviços que temos competência regimental, demais casos o contribuinte será direcionado para o canal correto; por exemplo, orientação sobre preenchimento de declaração não é prestado, mesmo que seja dúvida simples. Prioridades de atendimento: Regularização de CPF - erros simples e claro erro de fato, quando for possível consultar a autenticidade da certidão de nascimento ou casamento com código no site TJ. Emissão DARF e GPS - desde que o contribuinte envie cópia do pagamento anterior. Requisitos mínimos da mensagem: Nome completo; CPF/CNPJ; Telefone; Forma de acesso ao e-cac; Descrição sucinta do pedido. Regulamentação: Portarias SRRF07 nº 154 , de 20 de março de 2020, e  nº 177, de 23 de março de 2020
caixa Corporativa 8ª Região Fiscal
Endereço das Caixas Corporativas: Unidades de Atendimento Endereço de E-mail Corporativo Região Fiscal...........atendimentorfb.08@rfb.gov.br São Paulo-Capital.......atendimentorfb.deratsp@rfb.gov.br Araçatuba...............atendimentorfb.drfata@rfb.gov.br Araraquara..............atendimentorfb.drfaqa@rfb.gov.br Barueri.................atendimentorfb.drfbre@rfb.gov.br Bauru...................atendimentorfb.drfbau@rfb.gov.br Campinas................atendimentorfb.drfcps@rfb.gov.br Franca..................atendimentorfb.drffca@rfb.gov.br Guarulhos...............atendimentorfb.drfgua@rfb.gov.br Jundiaí.................atendimentorfb.drfjun@rfb.gov.br Limeira.................atendimentorfb.drflim@rfb.gov.br Marilia.................atendimentorfb.drfmra@rfb.gov.br Osasco..................atendimentorfb.drfosa@rfb.gov.br Piracicaba..............atendimentorfb.drfpca@rfb.gov.br Presidente Prudente.....atendimentorfb.drfppe@rfb.gov.br Ribeirão Preto..........atendimentorfb.drfrpo@rfb.gov.br S. Bernado Campo........atendimentorfb.drfsbc@rfb.gov.br S. José Campos..........atendimentorfb.drfsjc@rfb.gov.br S. José Rio Preto.......atendimentorfb.drfsjr@rfb.gov.br Santo André.............atendimentorfb.drfsae@rfb.gov.br Santos..................atendimentorfb.drfsts@rfb.gov.br Sorocaba................atendimentorfb.drfsor@rfb.gov.br Taubaté.................atendimentorfb.drftau@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: Na caixa regional, criada pela Superintendência, serão atendidos os serviços de inscrição, alteração, regularização e consulta de números de CPF. Os assuntos diversos que chegam nas caixas estão sendo encaminhados para a Delegacia de endereço do contribuinte para orientação ou atendimento da solicitação. Prioridades de atendimento: Solicitações de CPF dos contribuintes. Requisitos mínimos da mensagem: Documento de Identificação: -Para menores de 16 anos: RG ou Certidão de Nascimento do menor e RG do responsável (pai, mãe ou tutor ou guardião judicial). Na hipótese de representação por tutor ou guardião, anexar também o respectivo termo de tutela/guarda. -Para maiores de 16 anos: RG atualizado. Se o RG não estiver atualizado, anexar também a Certidão de Casamento ou Nascimento. Título de eleitor, se possuir; Comprovante de endereço; Protocolo de atendimento fornecido pela entidade conveniada (Banco do Brasil, Correios e Caixa Econômica) ou Protocolo de Atendimento gerado na Internet (para pedidos de Alteração ou Regularização não conclusivos iniciados no sítio da Receita Federal),  se possuir; Foto ("selfie") do interessado ou responsável segurando o documento de identidade, onde deverá aparecer a foto e o número do documento. Regulamentação: Portaria SRRF08 nº 353/2020
caixa Corporativa 9ª Região Fiscal
Endereço das Caixas Corporativas: Unidades de Atendimento Endereço de E-mail Corporativo DIVIC/SRRF/09 RF.............atendimentorfb.09@rfb.gov.br ALF CURITIBA-PR..............cacalfandegacuritiba@rfb.gov.br ALF FLORIANÓPOLIS............cac_aduaneiro_fpolis@rfb.gov.br ALF FOZ DO IGUAÇU-PR.........atendimentorfb.alffoz@rfb.gov.br ALF ITAJAÍ-SC................atendimentorfb.alfitajai@rfb.gov.br ALF PORTO DE PARANAGUA-PR....cac.alfpga.pr@rfb.gov.br DRF BLUMENAU-SC..............cac.drfblu.sc@rfb.gov.br DRF CASCAVEL-PR..............atendimentorfb.drfcascavel@rfb.gov.br DRF JOACABA-SC...............drfjoa.protocolo@rfb.gov.br DRF JOINVILLE-SC.............atendimentorfb.drfjoinville@rfb.gov.br DRF MARINGA-PR...............atendimentorfb.drfmaringa@rfb.gov.br ARF Brusque..................arfbru.sc@rfb.gov.br ARF Rio do Sul...............arfrsl.sc@rfb.gov.br ARF Timbó....................arftbo.sc@rfb.gov.br ARF Caçador..................arfcdr.protocolo@rfb.gov.br ARF Concórdia................arfcca.protocolo@rfb.gov.br ARF Chapecó..................arfcha.protocolo@rfb.gov.br ARF anerê..................arfan.protocolo@rfb.gov.br ARF Jaraguá do Sul...........arfjsl.sc@rfb.gov.br ARF Cianorte.................atendimentorfb.arfcianorte@rfb.gov.br ARF Jandaia do Sul...........atendimentorfb.arfjandaiadosul@rfb.gov.br ARF Paranavaí................atendimentorfb.arfparanavai@rfb.gov.br ARF Umuarama.................atendimentorfb.arfumuarama@rfb.gov.br ARF Campo Mourão.............atendimentorfb.arfcampomourao@rfb.gov.br Principais serviços atendidos: Todas as solicitações que chegam na caixa Corporativa Regional são distribuídas para as caixas das DRF, ficando a análise do que pode ser atendido a critério da unidade local. Prioridades de atendimento: Aqueles que possam gerar prejuízo para o contribuinte e os com prazos exíguos para resolução, a critério dos atendentes. Requisitos mínimos da mensagem: Exigência de informações básicas, indispensáveis para a busca da sua conclusividade, tais como: -CPF; -Nome; -Endereço; -Descrição sucinta do pedido. Regulamentação: PORTARIA SRRF09 Nº 202, DE 25 DE MARÇO DE 2020, PORTARIA DRF/BLU Nº 33, DE 31 DE MARÇO DE 2020
caixa Corporativa 10ª Região Fiscal
Endereço da Caixa Corporativa: atendimentorfb.10@rfb.gov.br Serviços atendidos: Solicitação dos serviços relativos ao cadastro de pessoas físicas (CPF); Requisitos mínimos da mensagem: a palavra "CPF" no campo assunto da mensagem; protocolo de atendimento fornecido pela entidade conveniada (Banco do Brasil, Correios e Caixa Econômica) ou gerado na internet (pedidos não conclusivos iniciados no sítio da Receita Federal), se houver; fotografia (selfie) do solicitante segurando seu documento de identidade, de forma a possibilitar a identificação e conferência com o documento; telefone para contato; e cópia legível dos documentos constantes no Anexo III ou IV da Instrução Normativa RFB nº 1.548/2015, conforme o caso; comprovante de endereço atualizado. OBSERVAÇÕES: 1) No caso de inexistência da obrigatoriedade ou da impossibilidade do alistamento eleitoral, poderá ser apresentada certidão da justiça eleitoral, documento ou justificativa que demonstre essa condição. 2) O servidor responsável pelo atendimento poderá solicitar outros documentos ou informações para confirmação dos dados e da legitimidade do pedido. Regulamentação: Portaria SRRF10 nº 142, de 6 de abril de 2020.
Contato
http://receita.economia.gov.br/contato
Lista de Serviços
http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/lista-de-servicos
Fale Conosco
http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco
e-CAC
http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/atendimento-virtual
Chat RFB
http://receita.economia.gov.br/contato/chat
Unidades de Atendimento ao Contribuinte
http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento
Email das Unidades de Atendimento
http://receita.economia.gov.br/contato/email
Receita adota medidas excepcionais de atendimento devido à pandemia do Covid-19
http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-federal-adota-medidas-ecepcionais-de-atendimento-devido-a-pandemia-coronavirus-covid-19
Receita Federal suspende, em caráter temporário, ações de cobrança e restringe atendimento presencial aos serviços essenciais
https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/portaria-da-receita-federal-estabelece-regras-temporarias-de-atendimento-como-medida-de-protecao-para-o-enfrentamento-da-emergencia-publica-decorrente-do-coronavirus
Cadastro CPF erro APP CEF mãe desconhecida
Em relação ao preenchimento do Campo Nome da Mãe no app da Caixa para obter o auxílio relativo a pandemia de Coronavírus: a CEF informou que "Mãe desconhecida" em seu sistema  funciona para quando o campo  Nome da Mãe  está "em branco" na base CPF ou com "mãe desconhecida" . Assim, para esses casos, no sistema da CEF,  basta assinalar a opção "Mãe desconhecida" e deixar o campo Nome da Mãe "em branco". O APP da Caixa leva em média 72 horas para reconhecer a alteração/ regularização do CPF, mas o tempo de processamento das informações por vezes pode exceder esse prazo.
Inscrição, Alteração e Cancelamento
http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/atos-cadastrais/inscricao-alteracao-e-cancelamento
CPF Residentes no exterior
Devido a pandemia da COVID-19 e o fechamento dos Consulados por determinação das autoridades locais, os serviços de inscrição, regularização, alteração ou cancelamento de CPF para os residentes no exterior poderão ser solicitados através do endereço eletrônico cpf.residente.exterior@rfb.gov.br mediante a apresentação do formulário “Ficha Cadastral de Pessoa Física” e documentos de identificação de acordo com o serviço solicitado: - Documento de identificação oficial com foto do cidadão (original ou cópia autenticada), contendo nome, data de nascimento, filiação e naturalidade (local de nascimento); - Título de eleitor ou qualquer outro documento que comprove a numeração do título como o comprovante ou protocolo de inscrição (Facultativo); - Documentos que comprovem a representação (original ou cópia autenticada), como procuração, tutela, termo de curatela, etc., caso o pedido seja apresentado por terceiros; - Foto de rosto (selfie) do interessado ou responsável segurando o documento de identificação aberto (frente e verso), onde deverá aparecer a fotografia e o número do documento legível. - Além dos documentos anteriores, conforme o caso, também é preciso preencher e apresentar o formulário “Ficha Cadastral de Pessoa Física” Solicitar inscrição, alteração, regularização ou cancelamento no CPF de residente no eterior (CPF) http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cpf/servicos-para-residentes-no-eterior
CPF ChatBot
A Receita Federal criou um canal na plataforma Telegram, chamado de ReceitaFederalOficial, onde os cidadãos poderão solicitar serviços relacionados ao CPF, enviando todas as informações e documentos mínimos exigidos para a análise. Os serviços relacionados ao CPF que estarão disponíveis neste momento são:  Atualização/alteração de dados;  Regularização;  Segunda via;  Informação do número do CPF;  Consulta à situação cadastral e Consulta ausência de DIRPF (eercício omisso). Para utilizar o canal, basta que o cidadão faça o download do aplicativo Telegram no celular, procure o canal ReceitaFederalOficial e inicie o atendimento. Ao finalizar, o Chatbot envia um email para a caixa corporativa do domicílio do usuário. A mensagem deve ser respondida diretamente ao endereço eletrônico do contribuinte, informado durante o atendimento no Chatbot. Essa nova forma de atendimento da Receita Federal é um piloto que, no momento, está sendo implantando apenas para os contribuintes do Estado de Goiás, da RF03 e da RF04. Em breve, este novo canal de atendimento será expandido para todos os Estados brasileiros. Release - Receita Federal inaugura em Goiás atendimento virtual (chatbot) no Telegram de serviços relacionados ao CPF http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/orientacoes-gerais-para-o-atendimento/pandemia-do-novo-coronavirus-covid-19/CHATBOT.png
 CNPJ data de evento
Baixa (Incorporação/Fusão/Cisão Total) - em razão do inciso I, art. 6º da MP nº 931/2020, que suspendeu as atividades das Juntas Comerciais, a data do evento deverá ser a data da deliberação para atos assinados a partir de 16/02/2020, até o restabelecimento regular do funcionamento dos órgãos de registro.
 ITR Cafir Cnir
Mesma resposta do item "caixa Corporativa".
CND Certidão Conjunta
Foi publicada a Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 555/2020 prorrogando por 90 dias a validade das Certidões Negativas de Débitos e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa válidas na data de 24/03/2020. As certidões (CND e CPEND da PJ, PF e Imóvel Rural) emitidas entre 26/09/2019 e 24/03/2020 tiveram sua validade prorrogada no sistema, a contar da validade inicial da respectiva certidão. A Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.178/2020 prorrogou por mais 30 dias o prazo de validade das Certidões Negativas de Débitos e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa válidas em 14/07/2020. Enquanto não implementadas alterações no sistema, a simples apresentação Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.178/2020 é suficiente para validar a certidão. Receita e PGFN prorrogam prazo de validade de certidões conjuntas https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-e-procuradoria-prorrogam-prazo-de-validade-de-certidoes-conjuntas-medidas-valem-para-as-certidoes-que-ja-foram-epedidas-e-ainda-estao-no-periodo-de-validade
 CND Obra Redução mês 03 a 06
As GPS relativas aos AROs com as competências entre 03 e 06/2020 devem ser emitidas manualmente considerando: - a redução dos percentuais devidos às "outras entidades" nos meses abril, maio e junho de 2020; benefício concedido por meio da Medida Provisória 932/2020; e - a prorrogação do vencimento da contribuição patronal e RAT dos PA 03 e 04/2020, para 20/08/2020 e 20/10/2020 respectivamente, benefício concedido por meio da Portaria ME 139/2020, alterada pela Portaria ME 150/2020. O sistema DISO não está preparado para reconhecer tal redução e o ARO será emitido com seu valor integral. Assim, o Fluxo Automático de Obra não irá reconhecer a redução e consequentemente não liberará a certidão automaticamente. Dessa forma, para os casos de ARO transmitido e GPS paga calculada com os benefícios da redução (outras entidades), ou seja, que tenha GPS paga com valor inferior ao apurado no ARO, o contribuinte deve a enviar seu pedido de certidão de obra via DDA e-CAC. Esse procedimento é necessário apenas para os AROs emitidos nos meses 04 a 06/2020. OBSERVAÇÕES: 1) A MP nº 932/2020 reduziu as alíquotas das contribuições aos serviços sociais autônomos até o dia 30/06/2020. Como se trata de redução, essas alíquotas não serão cobradas futuramente, como ocorre na prorrogação de vencimento. O percentual relativo às "Outras Entidades" na construção civil, para as competências de abril a junho/2020 passou a ser de 4,55%. A redução ocorreu para as seguintes entidades sociais: a) Sesi  - de 1,5% para 0,75%; e b) Senai - de 1% para 0,5%. A MP nº 932/2020 foi convertida na Lei nº 14.025/2020 e o dispositivo legal que reduziu as alíquotas do sistema "S" foi totalmente vetado. Apesar do veto, a redução prevista originalmente na MP, produziu efeitos no período de abril a junho/2020. A partir da competência julho/2020, o percentual voltará a 5,8%. 2)  A Portaria ME nº 139/2020, alterada pela Portaria ME nº 150/2020,  prorrogou o prazo para recolhimentos de tributos federais e alterou a data de vencimento das competências março e abril/2020 relativas à CPP (20%) e ao RAT(3%). As contribuições deverão ser pagas no prazo de vencimento das contribuições devidas nas competências de julho e setembro/2020, respectivamente. 3) O Sistema Disoweb não será alterado para contemplar a redução e a prorrogação dos vencimentos. Portanto, o ARO e a GPS finalizados pelo sistema continuarão com as alíquotas anteriores. A GPS deve ser emitida de forma manual: a) GPS emitida na competência 03/2020 e não recolhidas até 20.04.2020 poderão ser reemitidas sem a parte patronal (20%) e sem o valor do RAT (3%). A GPS será composta apenas pela contribuição dos segurados (8%) e "Outras Entidades" (5,8%); b) GPS referente à competência 04/2020, também será emitida sem a parte patronal (20%) e  sem o valor do RAT (3%). Será composta pela contribuição dos segurados (8%) e "Outras Entidades" alíquota reduzida (4,55%). 4) Nas competências maio e junho/2020, a CPP  e o RAT voltarão a compor a guia juntamente com a parte de segurados e as "Outras Entidades" (que manterá o percentual reduzido de 4,55%). 5) Ressalta-se que toda forma de aferição indireta na construção civil realizadas até 30/06/2020, deverá atender a Medida Provisória nº 932/2020, bem como a Portaria ME nº 139/2020. 6) A partir da competência julho/2020, as contribuições sociais previdenciárias devidas voltam a compor o cálculo com as alíquotas originais (CPP - 20%, CPS - 8%, RAT - 3% e Outras Entidades e Fundos - 5,8%). Quadro Explicativo (para cálculos efetuados até 30/06/2020): COMPETÊNCIA COMPOSIÇÃO DA GPS GERAÇÃO DA GPS VENCIMENTO 03/2020 Segurados (8%) e Outras Entidades (5,8%) Manual 04/2020 03/2020 CPP (20%) e RAT (3%) Manual 08/2020 04/2020 Segurados (8%) e Outras Entidades (4,55%) Manual 05/2020 04/2020 CPP (20%) e RAT (3%) Manual 08/2020 05/2020 CPP (20%), RAT(3%), Segurados (8%) e Outras Entidades (4,55%) Manual 06/2020 06/2020 CPP (20%), RAT(3%), Segurados (8%) e Outras Entidades (4,55%) Manual 07/2020 ATENÇÃO: Em decorrência da prorrogação do vencimento da CPP e do RAT (competências março, abril e maio/2020) e da redução das alíquotas do "Sistema S" (competências de abril a junho/2020), para fins de liberação de certidão. Novas Orientações: -Apuração por aferição: Liberação da CND, somente com a quitação integral do valor devido (art. 386 da IN RFB nº 971/2009). - Contabilidade regular: a existência de créditos não vencidos será desconsiderada e liberada a CPEND. Se o interessado com contabilidade regular desejar CND, deverá antecipar o pagamento das competências de março a maio/2020. (inciso III do artigo 385 da IN RFB nº 971/2009 e art. 206 do CTN).
Prorrogação da Validade das Certidões
A Portaria Conjunta RFB PGFN nº 555/2020 prorrogou por 90 (noventa) dias a validade das Certidões Negativas (CND) e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa (CPEND) válidas na data de sua publicação, dia 24/03/2020.  A prorrogação abrange as certidões da Pessoa Física, Pessoa Jurídica e do Imóvel rural emitidas de 26/09/2019 a 24/03/2020. OBS.: A Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.178/2020 prorrogou por mais 30 dias o prazo de validade das Certidões Negativas de Débitos e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa válidas em 14/07/2020. Enquanto não implementadas alterações no sistema, a simples apresentação da Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.178/2020 é suficiente para validar a certidão. Os sistemas da RFB foram alterados para considerar a nova data de validade das certidões. Não será eibida qualquer observação na 2ª via da certidão prorrogada, sua autenticidade deverá ser confirmada no sítio da RFB em  (Nota Certidão Unificada nº 001/2020): 1) Confirmar Autenticidade de Certidão: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/certidoes-e-situacao-fiscal/confirmar-autenticidade-de-certidao 2) Consultar e Emitir 2ª Via de Certidão de Regularidade Fiscal: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/autenticidade-e-2a-via-de-certidao 3) Consultar certidão de regularidade fiscal de Ente Federativo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/ConsultaCertidaoEF/NIConsultaCertidaoEF.asp Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.178/2020: http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=111008 Receita e PGFN prorrogam prazo de validade de certidões conjuntas: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-e-procuradoria-prorrogam-prazo-de-validade-de-certidoes-conjuntas-medidas-valem-para-as-certidoes-que-ja-foram-epedidas-e-ainda-estao-no-periodo-de-validade
 Cobrança CCPF CCITR FISCEL CADIN INSS
Fica suspensa até 31/07/2020 a emissão de avisos de cobrança do CCPF, CCITR, Fiscel, comunicados para inscrição no CADIN. Não foram suspensas a inscrição em Dívida Ativa e as Retenções do FPE e FPM, salvo as retenções do FPM quanto às prestações do PREM cujos vencimentos ocorrerem entre 01/03/2020 e 31/12/2020. Cobrança Automática das Divergências GFIP  GPS Competências março, abril e maio/2020 A Portaria ME nº 139/2020 e Portaria ME nº 245/2020, prorrogou o vencimento das rubricas patronais das contribuições previdenciárias, permanecendo com vencimento original as contribuições descontadas dos Segurados e as relativas a Terceiros. Mesmo assim, foram alterados os vencimentos de todas as rubricas (patronais, segurados e terceiros) constantes das competências 03/2020, 04/2020 e 05/2020, nos sistemas de cobrança. Portanto, o sistema de cobrança previdenciária considerará a competência 03/2020 com vencimento prorrogado para 20/08/2020, a competência 04/2020 com vencimento prorrogado para 20/10/2020 e a competência 05/2020 com vencimento prorrogado para 20/11/2020. Até 24/08/2020, o sistema restringirá o período a ser recuperado para eventuais IP a serem emitidas, independentemente da origem do pedido, sendo que: a) A partir de 25/08/2020, passa a recuperar divergências de competências até 03/2020; e b) A partir de 26/10/2020, passa a recuperar todas as competências vencidas, inclusive 04/2020 e posteriores. Desde 21/05/2020, o Sistema não aponta as divergências das competências 03, 04, 05 e 06/2020 no Relatório de Situação Fiscal. OBSERVAÇÕES: 1) A MP nº 932/2020 reduziu as alíquotas das contribuições aos serviços sociais autônomos até o dia 30/06/2020. O percentual relativo às "Outras Entidades" na construção civil para as competências de Abril a Junho/2020 passou a ser de 4,55%. A redução ocorreu para as seguintes entidades sociais: Sesi  - de 1,5% para 0,75%; e Senai - de 1% para 0,5%. (incluído em 02/06/2020) A MP nº 932/2020 foi convertida na Lei nº 14.025/2020 e o dispositivo legal que reduziu as alíquotas do sistema "S" foi totalmente vetado. Apesar do veto, a redução prevista originalmente na MP, produziu efeitos no período de abril a junho/2020. A partir da competência julho/2020, o percentual voltará a 5,8%. (incluído em 23/7/2020) CCPF A Portaria RFB nº 543/2020 suspendeu qualquer ato processual com vencimento do dia 21/03 a 31/07.
 Cobrança FPM municípios com erro
Houve um equívoco dos sistemas no bloqueio do FPM, em decorrência da não implementação, em tempo hábil, de alterações na integração dos sistemas para atender a portaria 201/2020, que prorrogou o prazo de vencimento das prestações de parcelamento. A RFB já está atuando para regularizar a situação e o O desbloqueio está sendo trabalhado de forma automática pelo órgão central.
Erro nos juros de NL de 1054
Ocorreu a emissão de Notificação de Lançamento de devolução de restituição indevida, código 1054, com erro nos juros. Entretanto na cobrança, o cálculo  dos juros está correto. Portanto, há divergência entre os juros maiores na NL de 1054 e os juros menores nos sistemas de emissão de DARF da RFB. O DARF emitido  pelo e-CAC (SitiFis ou Meu Imposto de Renda) ou pelo CCPF/VIA com juros menores está com o valor correto e é o DARF que deverá ser utilizado para efetuar o pagamento.
Declarações orientações de preenchimento
GFIP Preenchimento  GFIP  Coronavírus Receita Federal orienta empresas quanto ao preenchimento da Guia de Recolhimento do FGTS e informações à Previdência Social: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/receita-orienta-empresas-quanto-ao-preenchimento-da-guia-de-recolhimento-do-fgts-e-informacoes-a-previdencia-social Foi publicado o Ato Declaratório executivo Codac nº 14, de 13 de abril de 2020 que dispõe sobre os procedimentos as serem observados para o preenchimento da Guia de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço e Informações à Previdência Social a cargo das empresas e equiparadas nos meses de março e abril, conforme Portaria do Ministério da Economia nº 139, de 3 de abril de 2020, nos seguintes casos: a) Afastamento do segurado empregado decorrente de sua contaminação pelo coronavírus ( Covid-19). b) Redução das alíquotas do Sistema "S". c) Redução proporcional da jornada de trabalho e de salário do empregado. d) Suspensão temporária do contrato de trabalho do empregado. ATO DECLARATÓRIO executivo CODAC Nº 14, DE 13 DE ABRIL DE 2020 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=108602 GFIP e SEFIP - Orientações Gerais http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/gfip-sefip-guia-do-fgts-e-informacoes-a-previdencia-social-1/orientacoes-gerais
Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC
A entrega de documentos de malha fiscal pode ser feita com a abertura de DDA - Malha Fiscal Pessoa Física no Portal e-CAC e solicitação de juntada da documentação. Ver mais em: Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC. <linkar Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC>
 Incentivos Fiscais
Redução das alíquotas das contribuições aos serviços sociais autônomos (MP nº 932/2020 - Convertida na Lei nº 14.025, de 2020 - http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_Ato2019-2022/2020/Lei/L14025.htm) Redução do Imposto sobre Operações de Crédito, Câmbio e Seguro, ou relativas a Títulos ou Valores Mobiliários - IOF, incidente sobre operações de crédito por 90 dias. Foi reduzida a zero a alíquota do IOF incidente sobre operações de crédito pelo prazo de 90 dias. (Decreto nº 10.305, de 1º de abril de 2020 - http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2019-2022/2020/decreto/D10305.htm) Além disso, também foi reduzida pelo mesmo período, a alíquota adicional do IOF de 0,38%, incidente sobre essas operações de crédito, a qual tem maior impacto sobre as operações de curto prazo no momento em que as pessoas físicas e jurídicas necessitam de maior liquidez.
Mudança de Prazos Declarações
Entrega de Declarações, Demonstrativos e Escrituração Digital DIRPF 2020 --> Alterado para 30/06/2020 (IN RFB nº 1930/2020). Declaração Final de Espólio --> Alterado para 30/06/2020 (IN RFB nº 1.934/2020). Declaração de Saída Definitiva do País --> Alterado para 30/06/2020 (IN RFB nº 1.934/2020). DEFIS e DASN - SIMEI 2020 --> Alterado para  30/06/2020 (Resolução CGSN nº 153/2020). DCTFs originalmente previstas para serem transmitidas até o 15º dia útil de abril, maio e junho/2020 --> Alterado para 15º dia útil do mês de julho/2020. (IN RFB nº 1932/2020) OBS.: Devido a um erro no PGD DCTF, houve lançamento indevido de MAED para o PA 02/2020. Estas multas serão canceladas de ofício. EFD - Contribuições originalmente previstas para serem transmitidas até o 10º dia útil de abril, maio e junho/2020 --> Alterado para 10º dia útil do mês de julho/2020, inclusive nos casos de extinção, incorporação, fusão e cisão total ou parcial.  (IN RFB nº 1932/2020) ECD --> O prazo para transmissão da ECD referente ao ano calendário de 2019 fica prorrogado, em caráter excepcional, até o último dia útil do mês 07/2020, inclusive nos casos de extinção, incorporação, fusão e cisão total ou parcial da pessoa jurídica (IN RFB nº 1950/2020). ECF--> O prazo para transmissão da ECF referente ao ano calendário de 2019 fica prorrogado, em caráter excepcional, até o último dia útil do mês 09/2020, inclusive nos casos de extinção, incorporação, fusão e cisão total ou parcial da pessoa jurídica ocorridos no período entre janeiro e abril do ano calendário de 2020 (IN RFB nº 1.965/2020). LCDPR - A entrega do Livro caixa Digital do produtor Rural (LCDPR), que deve ser realizada até o final do prazo de entrega da Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física do respectivo ano-calendário,  também teve o seu prazo estendido até o dia 30 de Junho. A medida foi tomada devido ao adiamento para 30 de junho de 2020 do prazo final para a entrega da DIRPF pela Instrução Normativa RFB Nº 1930, de 01 de abril de 2020. DIRF-MEI Com a alteração do parágrafo único do art. 15 da IN 1.915/2019 pela IN 1.945/2020, o MEI que tenha efetuado pagamentos a outras pessoas jurídicas de importâncias a título de comissões e corretagens relativas a administração de cartões de crédito fica dispensado de apresentar a Dirf Exercício 2020.
Mudanças de prazos DIRPF
Foi publicada no Diário Oficial da União, edição extra,  no dia 1ºde abril de 2020, a Instrução Normativa nº 1.930, de 1º de abril de 2020, que altera a Instrução Normativa RFB nº 1.924, de 19 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre a apresentação da Declaração de Ajuste Anual (DAA) do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2020, ano-calendário de 2019, pela pessoa física residente no Brasil. Considerando a classificação pela Organização Mundial de Saúde, no dia 11 de março de 2020, como pandemia do Novo Coronavírus, a Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) alterou o prazo final de apresentação da DAA do dia 30 de abril para o dia 30 de junho de 2020 e retirou a exigência de se informar o número constante no recibo de entrega da última declaração de ajuste anual para a apresentação da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física referente ao exercício de 2020, ano-calendário de 2019. Como consequência, a data permitida para o débito automático da 1ª cota passa de 10 de abril para o dia 10 de junho e as datas permitidas para o débito automático das demais cotas passam a ser aquelas compreendidas entre 11 de junho (originalmente era 11 de abril) e o último dia do prazo, agora, dia 30 de junho de 2020. A entrega do Livro caixa Digital do produtor Rural (LCDPR), que deve ser realizada até o final do prazo de entrega da Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física do respectivo ano-calendário,  também teve o seu prazo estendido até o dia 30 de Junho. A medida foi tomada devido ao adiamento para 30 de junho de 2020 do prazo final para a entrega da DIRPF pela Instrução Normativa RFB Nº 1930, de 01 de abril de 2020.
Mudança de prazos Declarações SN e MEI
Os prazos para apresentação da Declaração de Informações Socioeconômicas e Fiscais (Defis) e da Declaração Anual Simplificada para o Microempreendedor Individual (DASN-Simei), “situação normal”, referentes ao ano-calendário 2019, foram prorrogados para 30 de junho de 2020. Não houve prorrogação do prazo para a transmissão das declarações em situação especial. Comitê Gestor aprova prorrogação de prazos dos parcelamentos com vencimento em maio, junho e julho http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Noticias/NoticiaCompleta.asp?id=23015cf4-11b1-4a28-ab3c-178f2de84035 Prorrogação dos tributos para optantes do Simples Nacional e MEI http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Noticias/NoticiaCompleta.asp?id=520d3792-b9da-46f8-a17e-483955dd2663 Comitê Gestor do Simples Nacional aprova Resolução nº 153/2020 http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Noticias/NoticiaCompleta.asp?id=7a8aa9dc-6490-431c-9822-32ac9101d319 Leia, também, o Perguntas e Respostas - Prorrogações do Simples Nacional e do MEI em razão da pandemia de Covid-19: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/Perguntao_Covid.pdf
 Prorrogação prazo opção Simples Nacional
As MEs e EPPs inscritas no CNPJ durante o ano de 2020 poderão formalizar a opção pelo Simples Nacional, na condição de empresas em início de atividade, no prazo de até 30 dias contado do último deferimento de inscrição, seja ela a municipal ou, caso exigível, a estadual, desde que não ultrapasse 180 dias da data de abertura constante do CNPJ. Antes da edição da Resolução CGSN nº 155/2020, esse prazo não poderia ultrapassar 60 dias da abertura do CNPJ. (incluído em 19/05/2020) OBS.: O sistema  foi ajustado para  alterar o prazo de 60  para 180 dias, para que as empresas em início de atividade optem pelo Simples Nacional. Entretanto, enquanto o sistema não estava ajustado para o novo prazo, foi autorizada a abertura de processo, uma vez confirmada que a opção pelo SN foi aceita, podem ser arquivados. (alterado em 29/05/2020)
 Divergência na data de vencimento PER/DCOMP
Os contribuintes intimados por divergência na DATA DE VENCIMENTO devem verificar se preencheram corretamente a PER/DCOMP, tanto pela legislação vigente quanto pela que prorrogou os vencimentos de impostos e contribuições e, estando de acordo com essas normas, desconsiderar a intimação. A atualização do sistema ocorreu a partir do dia 23/06/2020, com a nova data de vencimento dos débitos com prorrogação de vencimento nos termos da Portaria 245/2020. Assim, os PERDCOMP recepcionados e processados antes dessa atualização ainda consideraram a data normal de vencimento, emitido, indevidamente, intimação aos contribuintes para retificação dos PER/DCOMP em razão das datas de vencimento. Débitos A partir do código de receita (inclusive extensão) e período de apuração do débito, foi constatada divergência considerável entre a data de vencimento informada no PER/DCOMP e a data de vencimento de acordo com a legislação. Origem provável da inconsistência I - Contribuinte equivocou-se na informação do código de receita, especialmente extensão, e/ou II - Contribuinte equivocou-se na informação do período de apuração do débito, e/ou III - Contribuinte equivocou-se na informação da data de vencimento do débito. Providências a serem tomadas pelo contribuinte Apresentar PER/DCOMP retificador indicando corretamente as características do débito compensado: código de receita (inclusive extensão), período de apuração e data de vencimento. Observação: Os contribuintes que informaram débitos que foram prorrogados devido a Covid-19 mas com data de vencimento anterior devem retificar o PER/DCOMP para alterar a data de vencimento dos débitos para as novas datas de vencimento prorrogadas. A atualização do sistema ocorreu a partir do dia 23/06/2020, com a nova data de vencimento dos débitos com prorrogação de vencimento nos termos da Portaria 245/2020. No caso dos contribuintes que receberam intimação, a sugestão é a retificação do PER/DCOMP informando os débitos com as datas de vencimento prorrogadas. A sugestão para a retificação pode ser dada inclusive para os contribuintes que já haviam informado a data de vencimento prorrogada e que receberam a intimação indevidamente, devendo informar novamente a data de vencimento prorrogada. A retificação agiliza a resolução da pendência. Consequência caso o sujeito passivo não atenda à intimação A compensação dos débitos será realizada de acordo com o código de receita e período de apuração informados, considerando o vencimento estabelecido pela legislação, com os acréscimos moratórios devidos, quando pertinentes. Novos PER/DCOMP não deverão ter essa intimação indevida. Na internet existeorientação quanto à intimação em razão de divergência na data de vencimento http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/termo-de-intimacao-perdcomp/debitos
Exclusão dos débitos confessados na DCTF objeto da Portaria ME nº 139/2020
Já houve reprocessamento das DCTFWeb transmitidas antes de 18/06/2020, portanto não é necessário que o contribuinte transmita uma DCTFWeb retificadora.
 Pagamento de Tributos SIMPLES NACIONAL / MEI
Simples Nacional/MEI: os tributos federais e estaduais apurados no PGDAS-D e todos os tributos apurados PGMEI  foram prorrogados da seguinte forma: (Resolução CGSN nº 152 e 154/2020) Período de Apuração (PA) Vencimento Original Vencimento Prorrogado 03/2020 20/04/2020 Tributos Federais 20/10/2020 ICMS/ISS 20/07/2020 04/2020 20/05/2020 Tributos Federais 20/11/2020 ICMS/ISS 20/08/2020 05/2020 22/06/2020 Tributos Federais 21/12/2020 ICMS/ISS 21/09/2020 Os Tributos Federais apurados no Simples Nacional foram prorrogados por 6 meses; já o ICMS e o ISS, também apurados no Simples Nacional, foram prorrogados por 3 meses. O PGMEI e o APPMEI estão adaptados a gerar os DAS com os vencimentos prorrogados. O MEI que gerou DAS com a data de vencimento original, caso queira se beneficiar da prorrogação, deverá gerar novos DAS. Para o MEI que recolhe os tributos apurados no PGMEI por meio de débito automático, os valores serão debitados de sua conta corrente observando os novos vencimentos. Dessa forma, em cada um dos meses de outubro, novembro e dezembro/2020 serão debitados 2 valores: um relativo ao período com prorrogação e outro do período corrente. Entre 08/04/2020 e 29/06/2020 a opção "Gerar DAS" do aplicativo foi alterada para emitir uma única guia por PA, incluindo TODOS os tributos, para pagamento até o vencimento prorrogado por 3 meses (caso tenha interesse em recolher também os tributos federais). O PGDAS-D foi adaptado em 30/06/2020 para a geração de 2 DAS com vencimentos distintos: um para os Tributos Federais, e outro para ICMS e/ou ISS. Caso resolva pagar o débito do PA mensal antecipadamente, além de gerar o DAS do período desejado no PGMEI, deverá, antes que ocorra o débito em conta, realizar o cancelamento do seu cadastro de débito automático até 10 dias antes do vencimento do mês. Por exemplo, o DAS de março, com vencimento prorrogado para 20/10/2020, deve cancelar até 10/10/2020. Isso também cancelará o débito automático do PA 09/2020 (que também vence em 20/10/2020) e seguintes (outubro, novembro e dezembro). Nesse caso, os DAS também deverão ser gerados manualmente. Para a geração de DAS contendo apenas os tributos ICMS e/ou ISS, o contribuinte pode utilizar o serviço “Emissão de DAS Avulso”, no portal do Simples Nacional. Para voltar o débito automático, após a data de vencimento do último PA prorrogado, o MEI deverá cadastrar nova solicitação. OBS.: Não é necessário cancelar o débito automático, no caso de parcelamento. O sistema identificará se a parcela prorrogada foi paga antecipadamente, a fim de comandar o débito automático de uma ou duas parcelas no mês do vencimento prorrogado, conforme o caso. Não está impedida a transmissão da declaração dos PA contemplados pelas prorrogações. Todavia, em 04/05/2020 foi bloqueada a carga dos débitos dos PA 03 a 05/2020 para o Fiscel até a conclusão dos ajustes necessários. Quanto aos débitos relativos ao PA 03/2020 apurados no PGDAS-D até o referido bloqueio, informa-se que eles foram carregados na situação "A Vencer", com erro no vencimento, mas em 06/07/2020, por meio de apuração especial, foram excluídos os débitos dos PA 03 a 05/2020 carregados com o referido erro de vencimento no Fiscel. Ressalta-se que, está mantida a regra de que, para apuração de um determinado PA, é necessário que tenha ocorrido a apuração dos períodos anteriores. Por exemplo, as empresas somente conseguirão apurar o PA 06/2020, cujo prazo de vencimento é 20/7/2020, após entregar as declarações dos meses anteriores, o que inclui as declarações contempladas pelas prorrogações em questão. Também está mantida a regra para a aplicação de Multa por Atraso na Entrega das Declarações (Maed) do ano de 2020, que somente será devida  para as declarações transmitidas a partir de 01/04/2021. Para mais informações e verificar os novos prazos acesse: PERGUNTAS E RESPOSTAS - Covid-19 Para Simples Nacional e MEI: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/Perguntao_Covid.pdf NOTÍCIA: Aprovada Resolução nº 152/2020, que prorroga o prazo para pagamento dos tributos federais no âmbito do Simples Nacional http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/aprovada-resolucao-no-152-2020-que-prorroga-o-prazo-para-pagamento-dos-tributos-federais-no-ambito-do-simples-nacional Mais informações sobre os prazos acesse: Comitê Gestor do Simples Nacional aprova prorrogação dos tributos dos Estados e Municípios http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/comite-gestor-do-simples-nacional-aprova-prorrogacao-dos-tributos-dos-estados-e-municipios Prorrogação dos tributos para optantes do Simples Nacional e MEI http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Noticias/NoticiaCompleta.asp?id=520d3792-b9da-46f8-a17e-483955dd2663
Compensação débitos a vencer Simples Nacional
As guias com prorrogação de vencimento não aparecem disponíveis para compensar. A regra atual permite compensar com débitos a vencer, mas em virtude da prorrogação dos vencimentos a carga das declarações está suspensa até que o PGDAS-D e o sistema de cobrança sejam atualizados. A empresa deverá aguardar, não haverá prejuízo, pois o crédito será corrigido até a data da compensação.
Pagamento de Tributos PESSOA FÍSICA
Imposto de Renda/ /Saída Definitiva/Final de Espólio 2020 --> Alterados para 30/06/2020 (IN RFB nº 1930/2020 e IN RFB nº 1.934/2020). OBS.: Versão atualizada do Programa SicalcAA, contemplando a prorrogação das quotas do IRPF/2020.  Pagamento de Tributos e-Social Empresa e Doméstico ESOCIAL EMPRESA: Possibilidade de prorrogação do pagamento do FGTS dos meses de março, abril e maio (MP nº 927/2020) ESOCIAL DOMÉSTICO: Competências março, abril e maio/2020 deverão ser pagas no prazo de vencimento das contribuições devidas nas competências de julho, setembro e outubro/2020, respectivamente (Portaria ME nº 139/2020 e Portaria ME nº 245/2020). Atenção! As contribuições descontadas dos empregados não foram prorrogadas e continuam a ser pagas nas datas originais.  Pagamento de Tributos Demais PJ (PIS PASEP, COFINS, CP Patronal e RAT) PIS/PASEP, COFINS e Contribuição Previdenciária (CP Patronal (20%),  RAT e incidente sobre as receitas decorrentes da comercialização de produção rural): Competências março, abril e maio/2020 --> as contribuições deverão ser pagas no prazo de vencimento das contribuições devidas nas  competências de julho, setembro e outubro/2020, respectivamente (Portaria ME nº 139/2020 e Portaria ME nº 245/2020). Se desejar pagar antecipado, deverá ser feito Darf manual e informado o novo vencimento. OBSERVAÇÕES: 1) A empresa/contribuinte deverá rejeitar a GPS gerada pelo Sefip e calcular, de forma manual, as contribuições cujos vencimentos não foram prorrogados pela Portaria ME nº 139/2020. 2) A prorrogação não se aplica às contribuições, cujos prazos para recolhimento permanecem inalterados: a) contribuições descontadas dos trabalhadores a serviço da empresa; b) contribuições devidas por lei a terceiros, assim considerados outras entidades e fundos; c) contribuição retida da empresa cedente de mão de obra, por determinação do art. 31 da Lei nº 8.212/91; d) contribuição objeto da sub-rogação prevista no inciso III do art. 30 da Lei nº 8.212/91; e) contribuição descontada ou retida pela entidade promotora de espetáculo desportivo ou pela associação desportiva que mantém equipe de futebol profissional, por força do disposto nos §§ 7º e 9º do art. 22 da Lei nº 8.212/91. 3) O SicalcWEB já está atualizados com as prorrogações das Portarias ME nº 139/2020 e 245/2020. O SicalcAA estará disponível a partir do dia 3/8/2020. 4) Nas contribuições pagas até o vencimento postergado não haverá a incidência de juros e multas. As datas de vencimento são 25/08, 23/10 e 25/11. Para instituições financeiras, 20/08, 20/10 e 20/11.
Pagamento de Tributos FGTS
A Medida Provisória nº 927/20 trouxe regras excepcionais do Esocial durante a pandemia do Coronavírus dentre elas as que permitem a concessão antecipada de férias futuras, o pagamento do adicional de um terço de férias após a sua concessão e a prorrogação do prazo para pagamento do FGTS relativo às folhas de março, abril e maio. Não houve mudanças quanto aos prazos de pagamento da contribuição previdenciária e do imposto de renda. O passo a passo a seguir orienta como ecluir o FGTS do DAE para os contribuintes que quiserem prorrogar o pagamento de FGTS, referentes às folhas de pagamento de MAR, ABR e MAI/2020, conforme MP nº 927/20: 1) Entre no Portal do eSocial, https://portal.esocial.gov.br/ 2) Entre na Folha de Pagamentos para a qual deseje prorrogar a parte de FGTS (MAR, ABR ou MAI/2020) 3) Após informar todas as verbas dos trabalhadores, feche a Folha de Pagamento 4) Na tela que será eibida logo após o fechamento, clicar em “acesse a página de Edição da Guia” 5) Na tabela que será eibida, desmarcar a primeira linha (Total Apurado) e depois marcar apenas as linhas “Total CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA SEGURADOS”, “Total CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA PATRONAL e "Total IRRF" (se houver) 6) Clicar no botão “Emitir DAE” 7) Clicar no botão “Emitir DAE” novamente e depois em “Confirmar” 8) Será gerado o DAE sem o FGTS Para maiores informações, acessar: https://portal.esocial.gov.br/noticias/mp-traz-novas-regras-trabalhistas-durante-o-estado-de-calamidade-publica
Pagamento de Tributos emissão de Darf na DCTFWeb
Estado de calamidade - Instruções sobre a emissão de Darf na DCTFWeb, diante da prorrogação do vencimento de contribuições previdenciárias http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/notas-orientativas/instrucoes-emissao-darf-dctfweb-vencimento-prorrogado.pdf
Pagamento de Tributos MAED MULTA DCTF indevida
Devido a um erro no PGD DCTF, houve lançamento indevido de MAED para o PA 02/2020. Estas multas serão canceladas de ofício e não devem ser consideradas como restrição na análise para liberação da certidão. Não há necessidade formalizar processo ou qualquer outra ação por parte do contribuinte, exceto aguardar a solução.
Pagamento de Tributos DCTFWEB 05_2020 cobrança indevida
Empresa  enviou a DCTF WEB competência de maio/2020, onde a portaria 245 prorrogou os vencimentos parte patronal para novembro de 2020, entretanto na pesquisa da situação fiscal consta como pendência (vencimento 06/2020). SUPORTE WEB 07452/2020 - DCTFWEB 05/2020 – DÉBITOS PRORROGADOS ESTÃO EM COBRANÇA INDEVIDAMENTE R - A empresa transmitiu a DCTFWeb 05/2020 antes dos ajustes dos sistemas. Por isso, os débitos foram carregados no Fiscel com os vencimentos sem prorrogação e estão em cobrança indevidamente. Será feito um reprocessamento dessas declarações, a fim de corrigir o erro. Caso o contribuinte tenha urgência, pode simplesmente gerar uma DCTFWeb 05/2020 retificadora a partir do próprio portal da DCTFWeb e depois transmiti-la sem fazer nenhuma alteração nas informações prestadas.
 Suspensão de atos processuais
O art. 6º da Portaria RFB nº 543/2020 determina a suspensão de atos processuais e o art. 7º determina a suspensão de procedimentos. Foram suspensos os seguintes procedimentos administrativos: I - emissão eletrônica automatizada de aviso de cobrança e intimação para pagamento de tributos; II - notificação de lançamento da malha fiscal da pessoa física; III - procedimento de exclusão de contribuinte de parcelamento por inadimplência de parcelas; IV - registro de pendência de regularização no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) motivado por ausência de declaração; V - registro de inaptidão no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) motivado por ausência de declaração; e VI - emissão eletrônica de despachos decisórios com o indeferimento de Pedidos de Restituição, Ressarcimento e Reembolso, e não homologação de Declarações de Compensação - os pagamentos dos pedidos deferidos não será impactado. OBS.: A suspensão dos prazos processuais, prevista na Portaria RFB nº 543/2020, também se aplica aos prazos para pagamento, compensação ou parcelamento de multa de ofício com redução, previstos no art. 6º da Lei nº 8.218/1991. Qualquer ato processual que tenha sido praticado até o dia 23 de março de 2020 (data de publicação da Portaria) continua válido, porém, se em decorrência desse ato foi estabelecido algum prazo para o contribuinte se manifestar, esse prazo terá seu curso suspenso no período de 23/03 a 31/07, e somente continuará a contagem do prazo no dia 3 de agosto (1º dia útil após a suspensão). Um prazo cujo vencimento se encerra depois do dia 31/07, ficará acrescido dos dias que transcorreram durante o período de suspensão. Exemplo 1: um prazo de 30 dias, que foi estabelecido por ato emitido até o dia 20/03 (último dia útil antes da publicação da Portaria), terá curso normal até o dia 22/03, e sua contagem é retomada a partir de 3 de agosto de 2020. Assim, se haviam transcorridos 10 dias até o dia 22/03, ainda restarão 20 dias, e o prazo final se encerrará no dia 24 de agosto. Esses 20 dias são contados a partir de 3 de agosto de 2020. Exemplo 2: intimação ou notificação eletrônica cujo prazo de cumprimento é contado depois da ciência do destinatário - se essa ciência foi considerada válida até o dia 20/03 (último dia útil antes da publicação da Portaria), aplica-se a mesma regra para os demais prazos. Porém, se essa intimação ou notificação, embora tenha sido emitida até o dia 20, o contribuinte só teve ciência no período de suspensão, então a contagem do prazo estipulado na intimação ou notificação só terá início no dia 3 de agosto de 2020, pois a prática de qualquer ato processual (inclusive o de ciência do contribuinte) está suspensa de 23/03 a 31/07. Exceção à suspensão dos atos/procedimentos processuais: 1) a possibilidade de ocorrência de decadência ou prescrição do crédito tributário; 2) o procedimento especial de verificação da origem dos recursos aplicados em operações de comércio exterior e combate à interposição fraudulenta de pessoas e aos decorrentes de operação de combate ao contrabando e descaminho; 3) atos necessários ao cumprimento de determinações judiciais; 4) outros atos e procedimentos necessários à configuração de flagrante conduta de infração fiscal ou à inibição de práticas que visem a criar obstáculos às ações de enfrentamento da pandemia decorrente da Covid-19. Portanto, em relação aos autos aduaneiros decorrentes de operação de combate ao contrabando e descaminho, os procedimentos especiais de verificação de recursos de que trata a IN RFB nº 228/2002 continuam em vigor, ou seja, nem os procedimentos e nem os prazos estão suspensos e a contagem continua normalmente. Os autos de infração decorrentes de apreensão de mercadorias precisam obedecer o prazo descrito no Auto de Infração para apresentação de impugnação.
 Restituição Monofásica PIS E COFINS
Na segregação de produtos monofásicos do Pis e Cofins para Pedido Eletrônico de Restituição os procedimentos de análise do crédito e o pagamento são automatizados e, em média, concluídos em até 60 dias a partir da data do pedido. Existindo débito, o sistema envia Notificação de Compensação de Ofício, porém, essa emissão de notificação foi interrompida por três meses em decorrência da suspensão dos prazos processuais estabelecido pela portaria RFB 543, de 20 de março de 2020 (https://www.google.com.br/search?q=portaria+543%2F2020+receita+federal+normas. A previsão é que esse fluxo retorna em julho/2020, caso os efeitos da referida Portaria não forem novamente prorrogados.
Parcelamento Suspensão da Rescisão, Retenção e débito Automático
O procedimento de rescisão de parcelamento por inadimplência de parcelas está suspenso no período de 23/03/2020 a 31/07/2020 (art. 7º da Portaria RFB nº 543/2020). Os vencimentos das parcelas mensais relativas aos programas de parcelamento administrados pela RFB e pela PGFN, inclusive dos especiais e do Simples Nacional/SIMEI, ficam prorrogados até o último dia útil do mês de: (Portaria ME nº 201/2020 e Resolução CGSN nº 155/2020) I -  08/2020, para as parcelas com vencimento em 05/2020; II - 10/2020, para as parcelas com vencimento em 06/2020; e III - 12/2020, para as parcelas com vencimento em 07/2020. Importante! A prorrogação das parcelas de maio, junho e julho de 2020 não abrange os acordos de transação da PGFN. OBSERVAÇÕES: 1) a prorrogação do vencimento das parcelas não afasta a incidência de juros prevista na respectiva legislação do parcelamento; 2)  a prorrogação abrangerá somente as parcelas vincendas após 12.05.2020; 3) a prorrogação dos prazos de vencimento das parcelas não implica direito à restituição ou compensação de quantias eventualmente já recolhidas.
 FPEM
- Não haverá retenção de FPEM para os parcelamentos especiais, mas continuará existindo a retenção da obrigação previdenciária corrente vencida e não paga, MAS SÓ A PARTE DE SEGURADOS, que já foi descontada do salário do funcionário, referentes às competências de MARÇO e ABRIL de 2020, pois as demais rubricas dessas competências também foram prorrogadas pela Portaria nº 139/2020. - Já em relação a outras competências, pode-se reter tudo. - Essa não retenção para os parcelamentos especiais abrangerá as parcelas de MAIO, JUNHO e JULHO, sendo que, em maio, não abrangeu a retenção de FPEM para o primeiro decênio, no dia 08/05 (dia 10 foi domingo), a qual foi feita normalmente, pois o §2º do Art. 2º da Portaria ME nº 201, de 11 de maio de 2020, diz que abrange somente as parcelas vincendas a partir da publicação da Portaria, que ocorreu em 12/05/2020. - Caso o município deseje que a retenção seja efetuada no vencimento original, evitando assim a incidência de juros, a unidade deverá analisar o caso e comandar a retenção. h) As prestações de julho que vencem em agosto, assim como as de setembro que vencem em outubro e de novembro que vencem dezembro, permanecem inalteradas. Assim, deverão ser pagas nos meses de agosto, outubro e dezembro DUAS parcelas se nenhuma delas tiver sido paga anteriormente. i) A alteração de vencimentos não alcança a primeira parcela no caso de adesão a novos parcelamentos. A prorrogação será válida somente a partir da 2ª (segunda) parcela. j) Desde 21/05/2020, foi implementada a  funcionalidade do Sistema Águia que faz com que as divergências das competências 03, 04, 05 e 06/2020 não sejam apontadas. Dessa forma, não serão exibidas as divergências dessas competências nas seguintes telas de consulta: CVALDIV, CCORGFIP, SOLIP e no Relatório de Situação Fiscal. h) Os cálculos de divergências GFIP  GPS efetuados pelo Batimento On-line continuam funcionando e gerarão, se for o caso, divergências, inclusive das competências acima mencionadas. Essa funcionalidade foi mantida para tratamento de casos específicos em que as unidades necessitem gerar as divergências e convertê-las em DCG. Destacamos que, se as divergências forem geradas mediante comando do Batimento On-Line, serão mostradas no CVALDIV e SOLIP e passarão a impactar os demais sistemas (exceto o Relatório de Apoio à CND, que não está trazendo as divergências GFIP  GPS em face de demanda específica para o Serpro).
Paex
A Portaria ME nº 201/2020,  prorrogou os prazos de vencimento das parcelas mensais relativas aos parcelamentos administrados pela RFB e pela PGFN. Para o Pae, foi mantida a data do vencimento original no Darf. Dessa forma, em relação às parcelas com vencimento em maio, junho e julho/2020, algumas medidas foram adotadas: a) Foram mantidas as datas de vencimento originais das parcelas; b) Cancelamento dos débitos automáticos junto aos agentes arrecadadores; c) Nos sistemas Certidão e Cadin, as  parcelas somente serão consideradas em atraso como se seus vencimentos fossem em agosto, outubro e dezembro, respectivamente; d) Nos casos  de opção por pagamento nas novas datas de vencimento, a parcela apresentará a situação "em aberto’"e não "em atraso"; e) As parcelas  poderão ser pagas no vencimento original ou antes do novo vencimento. O sistema fará a alocação do pagamento e, portanto, não ocorrerá a cobrança na nova data de vencimento; f) O Darf das parcelas a vencer poderá ser emitido pela Internet, mesmo as que estavam cadastradas como débito automático; f) Sobre as parcelas que tiveram o vencimento prorrogado incidirão atualização até a data do pagamento, conforme índice previsto na Lei (Selic, TJLP ou outro); g) Em virtude de parcelas em atraso, a rescisão automática dos parcelamentos está suspensa até março de 2021; h)  No caso de adesão a novos parcelamentos, a alteração de vencimentos não alcança a 1ª parcela, sendo a prorrogação válida somente a partir da 2ª  parcela.
 Parcelamento Parametrizado (SiefPar)
Com a publicação da Portaria ME nº 201/2020, alguns procedimentos foram adotados visando adequação do SiefPar: a) Cancelamento dos débitos automáticos junto aos agentes arrecadadores referente às parcelas com vencimento em maio, junho e julho/2020; b) A data de vencimento dos parcelamentos será alterada mas não impedirá que o contribuinte consiga emitir a parcela pelo e-CAC  antes do vencimento; c) Sobre as parcelas que tiveram o vencimento prorrogado incidirão atualização até a data do pagamento, conforme índice previsto na Lei (Selic, TJLP ou outro); e d) No caso de adesão a novos parcelamentos, a alteração de vencimentos não alcança a 1ª parcela, sendo a prorrogação válida somente a partir da 2ª  parcela.
 Parcelamento Previdenciário
Com a publicação da Portaria ME nº 201/2020, algumas medidas foram adotadas para parcelamentos Previdenciários (GFIP e GPS): a) Cancelamento dos débitos automáticos junto aos agentes arrecadadores referente às parcelas com vencimento em maio, junho e julho/2020 e, reprogramação para agosto, outubro e dezembro, respectivamente; b) A data de vencimento dos parcelamentos  na GPS não será alterada, mas não impedirá que o contribuinte emita a parcela pelo e-CAC  antes do vencimento, bem como não haverá penalidades no caso de pagamento realizado conforme a Portaria ME nº 201/2020; c) Sobre as parcelas que tiveram o vencimento prorrogado incidirão atualização até a data do pagamento, conforme índice previsto na Lei (Selic, TJLP ou outro); d) No caso de adesão a novos parcelamentos, a alteração de vencimentos não alcança a 1ª parcela, sendo a prorrogação válida somente a partir da 2ª parcela.
 Parcelamento Ordinário e Simplificado - Débitos Não Previdenciários
Com a publicação da Portaria ME nº 201/2020, algumas medidas foram adotadas para parcelamentos Ordinário e Simplificado - Débitos Não Previdenciários: a) Cancelamento dos débitos automáticos junto aos agentes arrecadadores referente às parcelas  com  vencimento em maio, junho e julho/2020; b) A data de vencimento da parcela  no Darf não será alterada,  mas o contribuinte conseguirá emitir a parcela pelo e-CAC no mês que desejar pagar; c) Sobre as parcelas que tiveram o vencimento prorrogado incidirão atualização até a data do pagamento, conforme índice previsto na Lei (Selic, TJLP ou outro); d) No caso de adesão a novos parcelamentos, a alteração de vencimentos não alcança a 1ª parcela, sendo a prorrogação válida somente a partir da 2ª  parcela.
Parcelamento parcelas SN e MEI
As parcelas mensais dos parcelamentos administrados pela RFB e pela PGFN, relativos a tributos apurados no Simples Nacional e no Simei, estão prorrogadas até o último dia útil do mês: 1. de agosto de 2020, para as parcelas com vencimento em maio de 2020; 2. de outubro de 2020, para as parcelas com vencimento em junho de 2020; e 3. de dezembro de 2020, para as parcelas com vencimento em julho de 2020. Os aplicativos de parcelamento serão atualizados para que os DAS de parcelas possam ser emitidos com as novas datas. No momento não há previsão para que isso aconteça. Em virtude da Portaria RFB 543/2020, a situação dos parcelamentos não serão atualizadas. Dessa forma, ainda que o contribuinte tenha liquidado o saldo devedor ou incidido em uma das duas causas de rescisão (I - 3 (três) parcelas, consecutivas ou não; ou II - a existência de saldo devedor após a data de vencimento da última parcela), os parcelamentos não são atualizados.
PREM
Com a publicação da Portaria ME nº 201/2020, que prorrogou os vencimentos das parcelas mensais relativas aos programas de parcelamento administrados pela RFB e pela PGFN, em relação ao PREM, foram adotados os seguintes procedimentos: a) A Portaria foi publicada em 12.05.2020. Dessa forma, a retenção comandada no 1º decênio é válida, não havendo direito do contribuinte à restituição. b) De acordo com a Portaria, os valores a serem retidos com data de vencimento em maio, junho e julho/2020, deverão ser cobrados em agosto, outubro e dezembro/2020 respectivamente. Assim sendo, em agosto deverão ser retidos os valores com vencimento em maio e agosto, em outubro os valores com vencimento em junho e outubro e em dezembro os valores com vencimento em julho e dezembro. Caso o município deseje que a retenção seja efetuada no vencimento original, evitando assim a incidência de juros, caberá à unidade de jurisdição responsável analisar o caso e comandar a retenção. c) O sistema Sief FPEM permite o cancelamento da retenção indevida. Este procedimento pode ser feito até o 4º dia útil anterior ao dia do repasse, uma vez que o sistema envia o arquivo ao Banco do Brasil no 3º dia útil anterior. A Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 1.072/2020 estabelece, exclusivamente, a suspensão do pagamento de prestações cujos vencimentos ocorrerem entre 01/03/2020 e 31/12/2020, dos parcelamentos celebrados entre a União e os municípios, com base na  Lei nº 13.485/2017 (PREM). A suspensão não se aplica: a) a obrigações correntes que tenham por objeto contribuições sociais devidas pelos municípios na condição de contratantes de trabalhadores segurados pelo Regime Geral de Previdência Social, nos termos do inciso I do art. 15 da Lei nº 8.212/1991, independentemente do vínculo laboral estabelecido entre estes e o município; b) aos parcelamentos celebrados com os estados ou o Distrito Federal com base na Lei nº 13.485/2017, ou em qualquer outra lei; c) a outros parcelamentos celebrados com os municípios; e d) não implica direito à restituição ou compensação de valores correspondentes a prestações já pagas, compreendidas no período de suspensão. As prestações pagas ou cujos valores forem retidos do FPM no período de 01/03/2020 a 31/12/2020 terão seus valores apropriados ao pagamento das parcelas vincendas a partir de 01/01/2021, na forma prevista no § 4º do art. 2º da LC nº 173/2020. Os valores das prestações dos parcelamentos de débitos previdenciários de que trata a Lei nº 13.485/2017, não pagos no período de 01/03/2020 a 31/12/2020, nos termos do § 1º do art. 2º da LC nº 173/2020 , serão atualizados com base em índices oficiais previstos em lei, sem incidência de encargos adicionais pelo inadimplemento, e incorporados aos respectivos saldos devedores em 01/01/2022, para pagamento pelo prazo remanescente de amortização dos parcelamentos. Caso o município opte pelo pagamento das parcelas no vencimento original poderá, por meio de requerimento,  solicitar à RFB que não efetue a suspensão dos pagamentos ou de retenção do FPM relativos ao parcelamento da Lei nº 13.485/2017. PORTARIA CONJUNTA RFB / PGFN Nº 1072, DE 24 DE JUNHO DE 2020 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=110755
 PGFN Acordo de Transação por Adesão
Adesão disponível, nos termos de edital, para contribuintes com dívida total até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais), nas modalidades abaixo descritas. Para débitos superiores, somente será autorizada a transação individual. O limite de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais) será aferido por modalidade e por natureza de dívida (previdenciária e não previdenciária). Atenção! Descontos só serão concedidos a devedores cujos débitos sejam classificados como irrecuperáveis ou de difícil recuperação. Para realizar o pedido de transação por adesão: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR > Adesão > Transação. Para acompanhar o andamento do pedido de transação por adesão: o acompanhamento do pedido, inclusive de notificações sobre eventuais pendências, é feito pelo portal REGULARIZE. Para emitir mensalmente as guias de pagamento das parcelas: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR  > menu DARF/DAS. Outra opção para emissão da parcela, por meio do REGULARIZE, é na opção Pagamento > Emitir DARF/DAS de parcela. Neste caso, deve ser informado o CPF/CNPJ do contribuinte devedor e o número da conta de transação – que pode ser encontrado no campo “Número de Referência" que aparece no Darf das parcelas e no recibo do parcelamento.  Atenção! A prorrogação das parcelas de maio, junho e julho de 2020 não abrange os acordos de transação.  O portal REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília). Mais informações no link: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao/acordo-de-transacao-por-adesao
 PRONAMPE Orientações Básicas
O Pronampe, instituído pela Lei nº 13.999/2020 e regulamentado pela Portaria RFB nº 978/2020, destina linha de crédito a Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (optantes ou não pelo Simples Nacional), para possibilitar o desenvolvimento e o fortalecimento desses empreendedores, frente ao cenário econômico causado pela pandemia da Covid-19. O MEI é modalidade de microempresa, conforme § 3o do art. 18-E da LC nº 123/2006. Prevê, como regra geral, que a linha de crédito corresponderá a no máximo 30% da receita bruta anual, calculada com base no exercício de 2019. Para as empresas que tenham menos de 1 ano de atividade, a linha de crédito concedida corresponderá ao maior valor apurado, desde o início das suas atividades, entre: 50% do seu capital social; ou 30% da média de seu faturamento mensal. Importante destacar que a medida não será aplicada às ME e EPP que iniciaram as suas atividades em 2020.
 Documentação Cópias Simples
Considerando as restrições ao atendimento presencial e a necessidade de dar cumprimento ao Decreto nº 10.282/2020, o qual regulamenta a Lei nº 13.979/2020, para definir os serviços públicos e as atividades essenciais, fica permitido, até 31/07/2020, o recebimento de cópia simples ou cópia eletrônica obtida por meio de digitalização para requisição de serviços perante a Receita Federal do Brasil.  (IN RFB nº 1.931/2020) Documentos de Identificação A Medida Provisória nº 955, de 20 de abril de 2020, revogou a Medida Provisória nº 905/2019, que havia excluído a Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS como documento de identificação. Com isso, até que outra lei ou medida provisória venha tratar do assunto de maneira contrária, a CTPS é documento de identificação civil.
Restituição do IRPF 2020 Correção Selic
Não haverá correção Selic para as restituições de IRPF para o exercício de 2020. Os lotes com pagamento em maio e junho serão pagos sem correção pela Selic por ainda não estar encerrado o prazo para entrega da declaração. Apenas em julho inicia a valoração. O fundamento legal para a aplicação de Selic às restituições é o art. 16 da Lei n.º 9.250/1995. Art. 16. O valor da restituição do imposto de renda da pessoa física, apurado em declaração de rendimentos, será acrescido de juros equivalentes à taxa referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia - SELIC para títulos federais, acumulada mensalmente, calculados a partir da data prevista para a entrega da declaração de rendimentos até o mês anterior ao da liberação da restituição e de 1% no mês em que o recurso for colocado no banco à disposição do contribuinte
Perguntas e Respostas
Receita Federal lança Perguntas e Respostas sobre medidas tributárias editadas para reduzir impacto econômico da Covid-19: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/receita-federal-lanca-perguntas-e-respostas-sobre-medidas-tributarias-editadas-para-reduzir-impacto-economico-da-covid-19
PRONAMPE Simples Nacional mensagens excluídas da Caixa Postal
Caso tenha excluído, acidentalmente, a mensagem sobre a Receita Bruta declarada enviada a Caixa Postal, excepcionalmente, será aberto dossiê via Chat RFB somente para contribuintes com acesso via Certificado Digital. A cópia do documento será juntada e ficará disponível para consulta no dossiê gerado.
Malha GFIP - Orientações
Poderão ser retidas as GFIP que forem: à) transmitidas para inscrição do contribuinte (campo Empresa da GFIP) ou por responsável pela GFIP (campo Responsável da GFIP), cuja situação no CNPJ ou no CEI seja diferente de ATIVA; b) apresentadas por pessoas jurídicas ou equiparadas ou ainda por empresas responsáveis consideradas como possíveis fraudadores; c) apresentadas para pessoas jurídicas ou equiparadas consideradas como possíveis fraudadoras; d) retificadoras que reduzam, em percentual estabelecido pela Codac, o nº dos vínculos informados em GFIP anteriormente transmitida. As GFIPs retidas em malha serão visualizadas no GFIP WEB com status "13-Em Análise" e não produzem efeitos no âmbito da RFB e do INSS enquanto não liberadas. As informações para o contribuinte estão disponíveis no site da RFB (<http://www.receita.fazenda.gov.br>) nos seguintes caminhos: Serviços / COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO / Intimações, Malha e Cobrança / "Intimações Malha GFIP" ou Serviços / COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO / Intimações, Malha e Cobrança / "GFIP retida em Malha". A liberação de GFIP retida em malha requer análise documental e/ou a transmissão de declaração retificadora. O histórico de versões das Tabelas de Contribuição do INSS utilizadas no programa SEFIP e suas respectivas vigências podem ser consultadas no Sistema Malha GFIP em Filtros > Tabelas INSS ou na página da Receita Federal em ORIENTAÇÃO > TRIBUTÁRIA > DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS > GFIP/SEFIP - GUIA DO FGTS E INFORMAÇÕES À PREVIDÊNCIA SOCIAL > MANUAIS E FORMULÁRIOS. (incluído em 17.06.2019) As GFIP retidas em mais de 1 (uma) malha somente terão a situação alterada no sistema GFIP Web após o tratamento de todas as situações que provocaram a sua retenção. Após análise, as GFIP inutilizadas passarão para a situação "irregular" no sistema, não poderão mais serem restabelecidas. Para comprovação das alegações por análise documental (quando não for caso apenas de retificação da GFIP), o contribuinte deverá apresentar os documentos, conforme abaixo: FORMULÁRIO a.1) Pedido de Análise de Gfip Retida em Malha (PDF); http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha.pdf/view FORMULÁRIO a.2) Requerimento para comprovação de erro (DOC); http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/outros/requerimento-para-comprovacao-de-erro.doc/view b) documento de identidade do requerente, inclusive quando solicitado por procuração; c) se o requerimento for assinado por procurador, cópia autenticada de procuração, pública ou particular. Conforme o motivo para apresentação do RCE, anexar ainda: - petição inicial e decisão judicial que suspende a exigibilidade do crédito tributário, com ou sem depósito judicial; - no caso de inconsistência, a ser analisada pelo setor responsável, o contribuinte deverá ser orientado a apresentar: documentos de GFIP: "Protocolo de Envio pelo Conectividade Social", "CDP - Comprovante de Declaração das Contribuições a Recolher à Previdência Social e a Outros Fundos e Entidades e Fundos por FPAS – EMPRESA" e "Resumo da GFIP"; cópia das GPS correspondentes. - outros documentos que o contribuinte julgar necessário para a comprovação de erro na Intimação de Pagamento.
Ciência pendente
Se ainda há ciência pendente mesmo após o recebimento da notificação, isso ocorre, geralmente, quando os Correios ainda não retornaram a informação da data de sua ciência sobre o processo para a Receita Federal.
Consultar andamento de processo e dossiê e-CAC
Para acompanhar a análise de seu pedido pela internet, siga os passos abaixo: 1- Fazer login no E-cac. 2- Clique na aba Legislação e Processo 3- Clique em Processos Digitais (e-processo) 4- Clique em Meus Processos 5- Clique na Aba Ativos (caso já esteja arquivado estará na Aba inativos) 6- Encontre o número do processo que deseja consultar. 7- Clique no símbolo + ao lado do processo 8- Clique em Consultar Documentos 9- Selecione o documento que queira visualizar 10- Clique em Obter Cópia para Impressão do Documento O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Alternativamente ao passo 8, clique sobre o nº do processo, que serão apresentados todos os documentos anexados a esse processo, bem como os despachos, selecione o documento que quer visualizar  e clique em "Obter Cópia para Impressão do Documento" (pode-se também clicar em "Obter Cópia Integral do Processo") depois clique em Download, e "Abrir". A consulta completa da decisão (cópia dos documentos e/ou do processo) só pode ser acessada mediante o uso de Certificado Digital. Caso não possua Certificado Digital, poderá obter uma cópia do despacho final em qualquer unidade da RFB (verifique a necessidade de prévio agendamento desse serviço em receita.economia.gov.br > Contato > Unidades de Atendimento). http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento/agendamento No Portal e-CAC, só é possível ter acesso ao teor dos documentos de seu processo/dossiê e realizar outros serviços, como Redarf, utilizando um certificado digital, comercializado por empresas denominadas Autoridades Certificadoras (AC). Para comprar um certificado digital, entre em contato com uma das AC habilitadas pela RFB: receita.economia.gov.br >> Onde Encontro >> Certificado Digital – Orientações. Caso não deseje ou não possa adquirir um certificado digital, o(a) contribuinte poderá outorgar uma Procuração RFB para uma outra pessoa que já possua um (como um contador, por exemplo). A Procuração RFB (também denominada Procuração para uso do e-CAC) é emitida por meio do seguinte link, onde também estão outros importantes esclarecimentos: Procuração para uso do e-CAC - Cadastrar/Consultar/Cancelar: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/procuracao/procuracao-e-cac-presencial Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos
Consultar Despacho e-CAC código de acesso
Segue o Roteiro para visualizar o despacho pelo e-Cac com código de acesso: 1- Fazer login no e-Cac. 2- Clique na aba Legislação e Processo 3- Clique em Processos Digitais (e-processo) 4- Clique em Meus Processos 5- Clique na Aba Inativos 6- Encontre o número do processo que deseja consultar. Para facilitar a busca no campo “Filtro Por Qualquer Campo” digite o número do Processo 7- Clique no símbolo "+" ao lado do processo 8- Clique em Consultar Informações do Processo 9- Clique Sobre o Estado do Processo O despacho estará em “ Motivo do Arquivamento”
Prazo de análise
Os processos são tratados pelas respectivas equipes responsáveis, e sua análise no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil segue rigorosamente a ordem cronológica de protocolo de entrada, medida que visa dar tratamento isonômico e imparcial a todos os interessados. Este tratamento é aplicado, inclusive, nos casos previstos em que a legislação determina a prioridade na tramitação (I - Pessoas com idade igual ou superior a 60 anos; II - Pessoas portadoras de deficiência física ou mental; III - Pessoas portadoras de moléstias graves – Art. 69-A da Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999), ou seja, os casos com prioridade de tramitação também são analisados seguindo a ordem cronológica de protocolo de entrada deste grupo específico. Assim que for concluído, o contribuinte será informado do resultado, via correio ou Caixa Postal e-CAC. Informamos, ainda, que o CHAT RFB não é o canal de atendimento apropriado para verificar o prazo de análise de processos. Para registrar reclamações reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia. http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria
Consultar processos digitais
Para consultar processos administrativos criados em meio digital na Receita Federal (RFB), no Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (CARF) e na Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN). Acesse: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/processo/processo-digital/consultar-e-processo O inteiro teor dos processos digitalizados só podem ser acessados pelo contribuinte utilizando certificado digital. Para mais informações acesse: https://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital/orientacoes-gerais
Consultar Solicitação de Juntada de Documentos
Para consultar solicitação de juntada de documentos a processo digital. Acesse: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/processo/processo-digital/consultar-sjd
Cópia de documento não paginável
Para visualizar e obter cópia de documento não-paginável vinculado a processo é necessário prosseguir para Consultar Documentos, selecionar e marcar o arquivo não-paginável e nas opções disponíveis no menu logo abaixo da relação de documentos, clicar em OBTER CÓPIA DO DOCUMENTO NÃO PAGINÁVEL VINCULADO para efetuar o Download de Documento.
Problema para Enviar Rascunho no e-Processo
Use o Internet Explorer, pois o assinador do e-Processo no e-CAC não vai funcionar no Chrome. Além disso, aumente a resolução do seu monitor para o máximo ou utilize um monitor que esteja na posição Vertical (Retrato/Portrait) e não um na posição Horizontal (Landscape/Paisagem). É importante também registrar uma reclamação sobre esse funcionamento anormal do sistema no Fala.BR, para que o prestador de serviços de tecnologia de informação da Receita Federal resolva esse problema: https://falabr.cgu.gov.br
DDA e-CAC - Lista de serviços
Foram enumerados os serviços solicitados por meio de Dossiê Digital de Atendimento (DDA), conforme art. 5º da Instrução Normativa RFB nº 1.783, de 11 de janeiro de 2018. Consulte a lista de serviços atualizada em: (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=110467#2151448)
DDA e-CAC Abrir Processo Digital e Dossiê
DDA - O Dossiê Digital de Atendimento a distância (DDA) é formalizado no Portal e-CAC, na aba Legislação e Processo, serviço Processos Digitais (e-Processo), opção Abrir Dossiê de Atendimento. A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração Para Uso do e-CAC ou Procuração e-CAC Eletrônica no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados". - A abertura de DDA está disponível para quem possui Certificado Digital, Procuração RFB ou Código de Acesso. - Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. -Para cada serviço a ser requerido, deverá ser aberto um dossiê de atendimento, ao qual deverá ser juntado o requerimento do serviço e a documentação eigida para a sua análise. -Caso não seja realizada a solicitação de juntada do requerimento do serviço e dos documentos eigidos em até 3 (três) dias úteis da abertura do dossiê de atendimento, este dossiê será ecluído e arquivado. Obs.: Foi publicada a IN RFB 1.951, de 12 de maio de 2020 e o ADE Suara nº 1 de 12/05/2020, que promovem base legal para recepção de documentos por solicitação de juntada, com autenticação por código de acesso e Login Único Gov.br: http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=109349 -O requerimento será indeferido caso os documentos enviados na solicitação de juntada não guardem relação de pertinência com o serviço requerido através da abertura do dossiê. Abrir Processo Digital e Dossiê Atendimento: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/processo/processo-digital/abrir-processo-digital-e-dossie-atendimento/servico Orientações Gerais - Processo Digital: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital Manual de Funcionalidades do Sistema Processos Digitais (e-Processo) no Portal de Atendimento Virtual (e-CAC): http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital/arquivos-e-imagens/manual-das-funcionalidades-do-e-processo.pdf Como protocolar, anexardocumentos e acompanhar a análise de um Dossiê Digital de Atendimento (DDA) pelo Portal e-CAC: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens-1/manual-para-protocolo-anear-documentos-acompanhar-dda.pdf Manual para acompanhamento de dossiê ou processo digital pelo contribuinte sem certificado digital: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view
IPI SISEN orientação
As orientações sobre o serviço de isenção do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal Isenção do IPI e IOF para Taistas: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/taistas/isencao-ipi-iof-taistas Pessoas com Deficiência e Autistas: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/ipi-iof-pessoas-fisicas PERGUNTAS E RESPOSTAS: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/documentos/perguntas-e-respostas-sisen.pdf Se mesmo com as orientações prestadas acima persistirem as dúvidas procure o auílio de um profissional habilitado ou o atendimento presencial de Orientação/Plantão Fiscal nas unidades da Receita Federal.
Programas para Entrega de Documentação Digital
Segue o link para acessar os programas para entrega de Documentação Digital: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/programas-para-entrega-de-documentacao-digital
Requerimento de Desistência de Impugnação ou de Recurso Administrativo
Segue o link para acessar o Requerimento de Desistência de Impugnação ou de Recurso Administrativo: https://receita.economia.gov.br/formularios/simples-nacional/6-requerimento-de-desistencia-de-impugnacao-ou-de-recurso-administrativo-simples-nacional.pdf/view
Restituição Municípios Verba Indenizatória encontro de contas
O serviço de protocolo de processo para Restituição de valores referentes às verbas de natureza indenizatória, indevidamente incluídas na base de cálculo para incidência das contribuições previdenciárias, conforme Portaria 754/2018, ainda não está disponível no CHAT RFB. Para fins de solicitar o encontro de contas nos termos da Portaria RFB 754, de 2018, deverá ser protocolizado processo nos termos do §1º do art. 1º da portaria, porém. No entanto o Município deverá fazer PER/DCOMP (cujos números devem ser informados no formulário a ser incluído ao processo) para os casos das alíneas do inciso I do §1º do art. 1º da portaria. Os valores referentes às verbas de natureza indenizatória, que constam do inciso III do §1º do art. 1º da portaria, devem ser informados diretamente no processo.
SCP Sociedade em Conta de Participação
Para SOCIEDADES EM CONTA DE PARTICIPAÇÃO não deve ser aberto processo de compensação, pois os pedidos de compensação da MATRIZ devem ser juntados ao processo de restituição anteriormente aberto no CNPJ da SCP filial. Se ainda não constar no COMPROT processo de restituição referente ao crédito utilizado na compensação, orientamos que deve abrir previamente esse processo.
SODEA sucessora  sucedida
SERVIÇOS AOS QUAIS SE APLICAM OS PROCEDIMENTOS PREVISTOS NAS IN 1.782/2018 E IN 1.783/2018 É OBRIGATÓRIA a entrega dos documentos relacionados aos serviços abaixo com a apresentação da Solicitação de Dossiê Digital de Atendimento - Sodea: - em formato digital (exclusivamente pelo e-CAC), para todas as pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real, presumido ou arbitrado; - em papel ou em formato digital (exclusivamente pelo e-CAC), para todas as pessoas físicas, as entidades imunes e isentas, baixadas, inativas, optantes pelo Simples Nacional, condomínio edilício e entes federativos/órgãos públicos da administração direta. SERVIÇOS: Certificação de Empresas como Operador Econômico Autorizado (OEA) - somente para a pessoa jurídica sucessora Na hipótese de impossibilidade de acesso ao e-CAC pela funcionalidade "Alterar perfil de acesso" para que atue como sucedida, a empresa sucessora, obrigada ao uso do e-CAC, poderá se utilizar do atendimento presencial da RFB para a entrega dos documentos digitais, relativos à empresa sucedida, acompanhados do Read, gerado pelo SVA, assinado eletronicamente com assinatura digital válida e de cópia da tela do e-CAC que comprove a referida impossibilidade. Entretanto, especificamente no tocante à visualização dos processos de sucedidas/incorporadas, embora esteja previsto na legislação (IN 1751, art. 3º, § 6º) que as empresas sucessoras têm esse acesso, ele ainda não foi implementado no e-CAC. Dessa forma, a empresa sucedida/incorporada poderá apresentar uma Procuração RFB para esse fim (com, pelo menos, a opção Processos Digitais). No caso, assinará a Procuração RFB o representante legal da incorporadora/sucessora, que é quem controla aquela para todos os fins. Obs.: -Nos links abaixo encontrará todas as orientações disponíveis sobre as formas de atendimento disponibilizadas pelas unidades de atendimento durante a pandemia do novo coronavirus: http://receita.economia.gov.br/contato
Solicitação de juntada - Impedimentos
Não serão aceitos, para juntada ao processo digital ou dossiê digital, os documentos que não tenham pertinência com o processo, com o dossiê ou com o serviço previamente requerido. (§ 2º do art. 5º da IN RFB nº 1782/2018) As pessoas físicas, as entidades imunes e isentas, baixadas, inativas, optantes pelo Simples Nacional, condomínio edilício e entes federativos/órgãos públicos da administração direta podem entregar em PAPEL suas demandas, mesmo para os serviços requeridos por Sodea. Entretanto, quando optarem pela entrega em formato digital, a entrega dos documentos digitais será feita obrigatoriamente por meio do e-CAC (art.4º NE Cogea nº 6/2019). OBSERVAÇÕES: 1) A impossibilidade de utilização do e-CAC será caracterizada pela existência de falha no ambiente que impeça a transmissão dos documentos e deverá ser demonstrada pelo contribuinte (uma maneira de demonstrar tal indisponibilidade pode ser a cópia da tela que indica mensagem de erro ou um  vídeo mostrando as telas percorridas até a apresentação da crítica). Na ausência  de comprovação de impossibilidade de utilização do e-CAC, com base no § 1º e 2º do art. 3º da IN RFB 1.782/2018, a recepção no atendimento presencial deverá ser recusada (NE Cogea nº 6/2019).  Solicitação de Juntada de documentos O Contribuinte poderá solicitar a juntada de documentos digitais para um processo ou dossiê digital de duas formas diferentes: 1) pela internet, acessando o Portal e-CAC, ou 2) presencialmente, em qualquer Unidade de Atendimento da Receita Federal do Brasil. Além do próprio contribuinte titular do processo/dossiê digital, a solicitação de juntada também pode ser feita com o certificado digital do responsável legal pelo CNPJ ou do procurador digital, constituído por meio de Procuração Eletrônica ou Procuração RFB, com a opção processos digitais. O cadastro de processo de atendimento e a solicitação de juntada de documentos só podem ser realizados por CNPJ ativo; nas demais situações (nula, suspensa, inapta ou baixada) o CNPJ será considerado inativo e não será possível cadastrar DDA nem juntar documentos a processos pelo e-CAC. A solicitação, nesses casos, terá que ser feita no atendimento presencial ou outra forma de atendimento criada pela Região Fiscal do contribuinte. DOCUMENTAÇÃO A SER JUNTADA O documento mais importante é o requerimento com a especificação do serviço pretendido, que deve ser apresentado no formulário próprio de cada serviço. Obs.: somente será aceito um requerimento de serviço por dossiê digital de atendimento. Os demais documentos necessários dependem do serviço pretendido e podem ser consultados no seguinte link: http://receita.economia.gov.br/interface/servicos. PASSO A PASSO Para solicitar a juntada da documentação a um processo/dossiê digital de atendimento pela Internet, é necessário que o interessado siga as instruções abaixo: 1.1 Digitalize, salve em PDF e organize a documentação a ser juntada; 1.2 Acesse o Atendimento Virtual (e-CAC) usando certificado digital; 1.3 Clique em: "Legislação e Processo" > Processos Digitais (e-Processo) > Meus Processos; 1.4 Localize o processo/dossiê de seu interesse e clique em + (à esquerda do processo/dossiê); 1.5 Clique em Solicitar Juntada de Documentos. Para mais detalhes, sugerimos consultar o Manual de Funcionalidades do Sistema Processos Digitais (e-Processo) no Portal de Atendimento Virtual (e-CAC): http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital/arquivos-e-imagens/Manual%20das%20funcionalidades%20do%20e-Processo para a realização da juntada dos documentos, especialmente o item 01.7, páginas 20 a 36.
Solicitar a Juntada de Documentos Digitais:
http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento
Solicitação de juntada dossiês ou processos sigilosos
A forma de juntar documentos aos dossiês sigilosos é por meio da opção "Comunicados e Intimações" (em vez da opção "Meus Processos" -  geralmente é esta opção feita pelos contribuintes) no portal e-CAC. Em seguida o contribuinte deve selecionar/marcar a intimação que será atendida e depois a opção "Solicitar Juntada Documento". Esta forma permite ao contribuinte juntar documentos referentes a uma determinada intimação, sem ter acesso ao conteúdo do e-dossiê. Não há necessidade de informar nenhum código (existeum código informado na intimação para consultar a autenticidade). Acompanhamento Fiscal de Destruição de Bens Antes de realizar a destruição dos bens obsoletos, invendáveis ou danificados, o contribuinte ou seu representante legal deverá solicitar essa autorização e juntar ao processo os seguintes documentos:  Pedido de Acompanhamento de Destruição de Bens: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/acompanhamento-fiscal-de-destruicao-de-bens/pedido-de-acompanhamento-de-destruicao-de-bens.pdf  Planilha digital de bens, em etensão .ls ou .ods, preenchida conforme as instruções de preenchimento que fazem parte do formulário "pedido de acompanhamento de destruição de bens";  Documento do signatário do pedido que permita a sua identificação e a conferência de assinatura;  Documentos que comprovem a outorga de poderes, bem como a identificação de outorgante e outorgado, quando assinado por procurador. Atenção: Conforme a IN RFB 1782/2018 (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=89433), a entrega de documentos, por pessoas jurídicas tributadas pelo lucro real, presumido ou arbitrado, deve ser obrigatoriamente por meio digital. Ver: >Entrega de Documentos Digitais>Procedimentos (http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais). Se o solicitante não constar na base do CNPJ, na data do pedido, com poderes de administração, deverá primeiramente providenciar a atualização das informações cadastrais para depois reapresentar o pedido. O processo será encaminhado para a Fiscalização da Delegacia da Receita Federal que jurisdiciona o município do local da destruição dos bens, conforme preenchido pelo contribuinte no pedido de acompanhamento de destruição de bens. Observação: Para cada filial a empresa deve protocolar um processo, portanto, precisará alterar o perfil para cada CNPJ filial ao entrar no e-CAC e poder acessar o Chat RFB. Página do serviço no sítio da RFB na internet, para fins de orientação ao contribuinte (sob o diretório "Serviços para a Empresa\Processos"): http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/processo/processos/solicitar-acompanhamento-fiscal-de-destruicao-de-bens Decreto nº 3.000, de 26 de março de 1999 (Regulamento do Imposto de Renda) http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto/d3000.htm
Formalização do LDC documentação necessária
ATENÇÃO! O cadastro de CEI é indispensável para gerar LDC. Caso ainda não possua CEI cadastrado deve providenciar a inscrição antes de qualquer solicitação. CAEPF: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/caepf/inscricao-alteracao-consulta CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/inscrever-nova-obra-no-cno.pdf Para os débitos não constituídos no cadastro da RFB será necessária a apresentação dos seguintes documentos para a formalização dos processos de débito (LDC): Documentos Gerais: a) Cópias do contrato social/estatuto/ata/declaração de firma individual e eventuais alterações que identifiquem os atuais representantes legais da empresa; b) Documento de identificação dos representantes legais responsáveis pela assinatura do LDC.  Documentos Específicos: Contribuinte Individual/Segurado Especial/Empregador Doméstico a) Cópia da planilha com o valor atualizado das contribuições a parcelar/pagar à vista, fornecida no site da Previdência. Caso o período esteja alcançado pela decadência, a planilha deverá ser obtida no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS); (art. Art. 45-A, Lei nº 8.212/91) (http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/L8212cons.htm#art45-A) b) No caso de empregador doméstico, juntar, também, cópia do documento de identificação do empregado e do contrato de trabalho, etraídos da Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS). c) Requerimento para confissão de débito, conforme modelo sugerido abaixopara cada caso: - Requerimento Para Confissão de Débitos - Contribuição Previdenciária - Contribuinte Individual ou Segurado Especial http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/debito-confessado/requerimento-para-confissao-de-debitos-contribuicao-previdenciaria-contribuinte-individual-ou-segurado-especial.odt/view - Requerimento Para Confissão de Débitos - Contribuição Previdenciária - Empregador Doméstico http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/debito-confessado/requerimento-para-confissao-de-debitos-contribuicao-previdenciaria-empregador-domestico-1.odt/view  OBSERVAÇÕES: 1) A planilha com valor atualizado das contribuições a parcelar/recolher, mesmo em período decadente, relativa ao empregado doméstico poderá ser obtida no site da Previdência. Considerando a implantação do eSocial (Simples Doméstico) em 01/10/2015, o cálculo das contribuições em atraso deverá contemplar competências vencidas até 15/10/2015. 2) A planilha obtida no INSS é dispensada, caso os valores cobrados já estejam discriminados em notificação enviada pela RFB, para fins de autorregularização. 3) Quando o contribuinte individual ou o segurado especial pede espontaneamente o parcelamento de contribuições previdenciarias em atraso para evitar a decadência do direito de recolher, e/ou para incrementar o "salário de contribuição", e/ou para aproveitar um novo REFIS, assumem responsabilidade sobre o que prevê a Lei 8212/91 e a IN 77/2015 nos dispositivos que tratam de obtenção e perda da qualidade de segurado e ficam cientes de que o parcelamento poderá ser ineficaz para incluir o período solicitado na contagem de tempo de contribuição, bem como que a orientação sobre a legislação previdenciária não é de competência da Receita Federal do Brasil. Reclamatória Trabalhista a) cópia simples da Petição Inicial; b) cópia simples da Sentença ou homologação do acordo; c) cópia simples da Planilha de débitos da Procuradoria-Geral Federal (PGF) ou Planilha do Sistema de Eecução Fiscal Trabalhista (SEFT), se houver, contendo informações que permitam a identificação do reclamante e reclamado, competências, detalhamento das rubricas e os valores das bases de cálculo; d) GFIP, CÓDIGO 650, no caso de pessoa jurídica ou equiparado. Caso essa GFIP conste no sistema, a apresentação fica dispensada. (A GFIP deve estar preenchida de acordo com Manual do SEFIP) http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/gfip-sefip-guia-do-fgts-e-informacoes-a-previdencia-social-1/manuais-e-formularios/manual_gfipsefip_jan2020.pdf; e) Relacionar os débitos, discriminando  competências/alíquotas/base de cálculo, em concordância com o ato decisório da Justiça do Trabalho e/ou GPS, conforme modelo sugerido abaixo:
Requerimento Para Confissão De Débitos - Contribuição Previdenciária - Reclamatória Trabalhista
http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/debito-confessado/requerimento-para-confissao-de-debitos-contribuicao-previdenciaria-reclamatoria-trabalhista.odt/view
Regularização de Obra
O ARO, emitido via internet, ou emitido por servidor, com assinatura/ciência do contribuinte, é instrumento suficiente para a formalização do LDC. - Requerimento para Confissão de Débitos Regularização de Obras - ARO http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/debito-confessado/requerimento-para-confissao-de-debitos-regularizacao-de-obras-aro.odt/view ATENÇÃO! Em todos os casos, para solicitar o parcelamento do LDC, é obrigatório juntar, também o formulário Solicitação de Parcelamento. - Requerimento de Parcelamento de Débitos perante a RFB (anexo I da IN RFB 1.891/2019) apresentado pelo contribuinte, para fins de parcelamento do valor devido, supre a falta de assinatura do ARO. http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/parcelamento-de-debitos/requerimento-de-parcelamento-de-debitos-perante-a-rfb-pdf/view OBSERVAÇÕES: 1) Para solicitar o parcelamento do LDC, é obrigatório juntar, também o formulário Pedido de Parcelamento de Débitos (PEPAR) e Discriminação do Débito a Parcelar (DIPAR), devidamente assinados pelo sujeito passivo ou seu representante legal, bem como o ARO, suprem eventual ausência de assinatura no formulário Lançamento de Débito Confessado (LDC), conforme inciso VII do art. 460 da IN RFB 971/2009, Nota Sicob nº 001/2016 e SCI COSIT nº 24/2012. Para os demais casos, em que não eistir documento de confissão pré-estabelecido, pode-se adotar um documento simples (como os requerimentos de confissão aqui sugeridos), assinado pelo contribuinte, com o pedido de regularização das contribuições nele relacionadas ou relacionadas em determinado documento, a este aneado (o cálculo trabalhista, o aviso de regularização de contribuinte individual, etc). Caso a assinatura esteja com firma reconhecida, é dispensada a apresentação da cópia do documento de identificação. 2) A constituição de DEBCAD por Gfip Retificadora dispensa a assinatura no LDC, por tratar-se apenas de formalização das diferenças devidas. Neste caso, registrar no campo   assinatura: "Dispensada assinatura. Complemento de débito declarado por intermédio de GFIP (Art. 32, § 2º da Lei nº 8.212/91)". 3) Após juntar todos os documentos obrigatórios, aguardar os procedimentos da equipe responsável, sendo necessário acompanhar o andamento do processo através do portal eCAC pois assim que o débito estiver cadastrado,  será enviado um comunicado contendo o número do débito a ser parcelado, permitindo que seja negociado o parcelamento pela internet.  ATENÇÃO! Caso não sejam juntados todos os documentos obrigatórios, o processo será arquivado.
Respostas após protocolo no Farol
Obrigado por aguardar! -Para esse serviço foi gerado o processo nº  que será tratado posteriormente pelo setor responsável. -O número do processo estará disponível, também, em sua caixa Postal, no eCac. - Somente a abertura do processo/dossiê NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. -Ao processo gerado deverão ser juntados:  Petição/Requerimento inicial (permite identificar o assunto e direcionar para a equipe correta, evitando atrasos e indeferimentos)  Demais documentos comprobatórios (serão utilizados para comprovar as alegações do contribuinte interessado)  Documentos pessoais do titular e do representante, se houver (qualificarão o direito de petição/requerimento perante a RFB) OBS.: 1) A RELAÇÃO DE DOCUMENTOS A SEREM APRESENTADOS constará na 2ª fl. do processo marcados com um "". 2) A falta de juntada de qualquer documento obrigatório ensejará o arquivamento do processo. 3) Para maior celeridade processual, os documentos de processos do contencioso administrativo (impugnações,  contestações,  manifestações de inconformidade...) deverão ser juntados individualizadamente com nomes que identifiquem seu conteúdo. -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: e-cac => opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. -Caso não seja realizada a solicitação de juntada do requerimento do serviço e dos documentos eigidos em até 3 (três) dias úteis da abertura do processo/dossiê, este será ecluído e arquivado. -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: Solicitar a Juntada de Documentos Digitais: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento
O andamento do processo pode ser consultado no Portal e-CAC
Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) -siga os passos abaixo: 1º) Acesse o site da RFB: www.receita.economia.gov.br 2º) Clique em Portal e-CAC; 3º) No Portal e-CAC, clique no botão Legislação e Processo e, em seguida, em Processos Digitais (e-Processo); 4º) Clique em Meus Processos; 5º) Clique em "+", à esquerda do processo/dossiê de seu interesse (se não localizar o processo ou dossiê que deseja, clique na aba Inativos); 6º) Clique em Consultar Informações do Processo e, em seguida, em Descrição do Processo; O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Restou alguma dúvida?
CPF 2 via
O CPF é um número de cadastro dos contribuintes pessoa física na Receita Federal. Não há mais disponível a emissão do cartão de plástico de CPF. Esse número de CPF pode ser adicionado na Identidade, na Certidão de Casamento/Nascimento, na CNH, Passaporte ou em qualquer outro documento oficial e servirá para comprovar o CPF. Caso deseje, é possível obter o comprovante de inscrição simplificada do CPF na página da RFB na internet. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/servicos/comprovante-de-inscricao-no-cpf Obs.: Se for menor de idade, ao digitar a data de nascimento o campo TÍTULO DE ELEITOR será inabilitado, permitindo a geração do comprovante.
CPF alteração
Não é permitido informar dados cadastrais pelo CHAT. Se os dados cadastrais de seu CPF não estão condizentes com os seus documentos de identificação (Certidão de nascimento/casamento, Título de Eleitor, etc), o modo mais rápido para solucionar o problema é solicitar a alteração cadastral. A solicitação de alteração/regularização de CPF pode ser feita no Banco do Brasil, caixa Econômica ou Correios (suspenso por causa da pandemia), ou ainda pela internet acessando o link abaixo: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATCTA/cpf/alterar/default.asp Encaminho abaixoo link com orientações e o procedimento para alterar dados cadastrais no CPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/atos-cadastrais/alteracao-de-dados-cadastrais-no-cpf Obs.: Em alguns casos, o atendimento será conclusivo. Caso não seja conclusivo, o protocolo terá validade de 90 dias. Nesse caso, diante da pandemia de Coronavírus, verifique a disponibilidade de novas formas de atendimento para conclusão de serviços para CPF. http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento http://receita.economia.gov.br/contato
CPF comprovante de situação cadastral
Para emitir comprovante de situação cadastral do CPF acesse o link abaixo: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/ConsultaSituacao/ConsultaPublica.asp
CPF gratuidade
Consulte o link abaixopara verificar as entidades que prestam serviços gratuitos de CPF: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/conveniados-e-parceiros/entidades-publicas-conveniadas
CPF consulta dados no e-cac
Eclusivamente com CERTIFICADO DIGITAL será possível acessar os dados cadastrais de seu CPF, seguindo os passos abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/servicos-ecac/default.asp Acesse o portal e-CAC, clique em: CADASTROS CPF - Cadastros de Pessoas Físicas/Consulta Informações Cadastrais no CPF Estarão disponíveis as seguintes informações: (Inscrição; Situação Cadastral; Nome; Data de Nascimento; Seo; Nome de Mãe: Título de Eleitor) (Endereço; CEP; Logradouro; Número; Complemento; Cidade; Bairro; UF; DDD; Telefone: Fa)
CPF inscrição
Para realizar a inscrição de menores de 16 anos de idade é necessário comparecer aos órgãos conveniados (Banco do Brasil, Correios ou caixa Econômica) com documento de identidade do representante legal e a certidão de nascimento do menor a ser inscrito. A inscrição de pessoas entre 16 a 25 anos que possuem título eleitoral é realizada pela internet através do link: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/servicos/inscricao-no-cpf
CPF nomes etensos abreviação
Os campos NOME e/ou NOME DE MÃE podem ser abreviados nos casos abaixo, preferencialmente registrando no campo DESCRIÇÃO o motivo da abreviação e o nome completo que foi abreviado: a. Se a abreviação constar da documentação apresentada e não for possível apurar o nome por etenso em outro documento do interessado (Certidão de nascimento, casamento, etc); b. Se o nome ultrapassar o tamanho do campo (60 caracteres - contando os espaços entre os nomes), devem ser abreviados, nesse caso, quantos nomes do meio forem necessários até que o nome caiba no campo, não podendo ser abreviados o prenome e o último sobrenome. No caso (b), a única solução é abreviar um dos sobrenomes. Obs.: Em alguns casos, o atendimento será conclusivo. Caso não seja conclusivo, o protocolo terá validade de 30 dias. Nesse caso, diante da pandemia de Coronavírus, aguarde até o dia 30/04/2020 quando serão disponibilizadas novas formas de atendimento para conclusão de serviços para CPF.
CPF omisso
O CPF encontra-se pendente de regularização, pois há ausência(s) de Declaração(ões) de Imposto de Renda de Pessoa Física (DIRPF). Para preencher e entregá-la(s), através do respectivo programa, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/entrega-da-declaracao-do-irpf Caso queira acessar outras formas de declarar ou então caso queira mais informações sobre DIRPF, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf
CPF regularização caixa corporativa
Nota de esclarecimento sobre regularização do CPF para recebimento de auílio emergencial de R$ 600,00 para trabalhadores informais, desempregados, MEIs e contribuintes individuais do INSS Serviço de regularização está disponível 24 horas por dia, 7 dias da semana Conforme amplamente anunciado, o Governo Federal disponibilizou auílio emergencial de R$ 600,00 como medida de redução dos impactos econômicos causados pela pandemia da Covid-19. Um dos requisitos para o recebimento do benefício, estipulado pela legislação que disciplinou a matéria, é a solicitação por meio de aplicativo e a regularidade cadastral no CPF. O aplicativo caixa - Auílio Emergencial , desenvolvido para o recebimento do benefício, apresentou um volume epressivo de acessos, que pode ter impedido o cadastramento de muitos beneficiários. Preliminarmente, a Receita Federal orienta que o cidadão acesse novamente o aplicativo da caixa, em diferentes períodos do dia, buscando seu cadastramento, pois a habilitação pode não ser possível na primeira tentativa. Persistindo a impossibilidade na habilitação por pendência no CPF no aplicativo da caixa, verifique se o seu CPF encontra-se na situação "Regular" por meio da consulta no site da Receita Federal na Internet, no seguinte endereço: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/ConsultaSituacao/ConsultaPublica.asp, Se o CPF estiver regular, qualquer restrição apresentada pelo aplicativo caixa - Auílio Emergencial não deve estar relacionada a uma pendência com a Receita Federal. É importante que o cidadão verifique no ato do preenchimento do aplicativo caixa - Auílio Emergencial se o nome do cidadão, de sua mãe (se houver) e de sua data de nascimento coincidem com os dados constantes na base CPF da Receita Federal. Caso o cidadão confirme que tenha a necessidade de regularização de dados do CPF, este poderá ser realizado de forma online e gratuita pelo site da Receita Federal na Internet pelas seguintes opções: 1- Online - preferencialmente pelo formulário eletrônico "Alteração de Dados Cadastrais no CPF:  https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/alterar/default.asp; 2- Chat RFB: http://receita.economia.gov.br/contato/chat (eclusivamente com Certificado Digital) Para os casos em que não for possível regularizar pelo site, o atendimento poderá ser efetuado via e-mail corporativo da RFB ou presencialmente em uma das nossas unidades. Tendo em vista a pandemia da Covid-19, informamos que o atendimento presencial em nossas unidades está sendo realizado  de forma ecepcional. No caso do email corporativo, o cidadão deverá enviar o e-mail de acordo com o seu estado de domicílio, conforme tabela abaixo, solicitando o serviço de regularização de CPF acompanhada da documentação descrita no endereço: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/servicos/regularizacao-cpf.  Identifique na tabela abaixoo seu Estado respectivo e-mail corporativo para onde enviará sua solicitação e documentos: 1ª Região Fiscal (DF, GO, MT, MS e TO)......... atendimentorfb.01@rfb.gov.br 2ª Região Fiscal (ACM AM, AP, PA, RO e RR). atendimentorfb.02@rfb.gov.br 3ª Região Fiscal (CE, MA e PI)...................... atendimentorfb.03@rfb.gov.br 4ª Região Fiscal (AL, PB, PE e RN)............... atendimentorfb.04@rfb.gov.br 5ª Região Fiscal (BA e SE)............................ atendimentorfb.05@rfb.gov.br 6ª Região Fiscal (MG).................................... atendimentorfb.06@rfb.gov.br 7ª Região Fiscal (ES e RJ)............................. atendimentorfb.07@rfb.gov.br 8ª Região Fiscal (SP)...................................... atendimentorfb.08@rfb.gov.br 9ª Região Fiscal (PR e SC)............................. atendimentorfb.09@rfb.gov.br 10ª Região Fiscal (RS).................................... atendimentorfb.10@rfb.gov.br  As solicitações devem ser acompanhadas de documentação digitalizada que embase o requerimento, de acordo com as instruções e formulários específicos disponíveis na Lista de Serviços RFB no endereço: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos
CPF Documentação para regularização por caixa corporativa
Para CPF os documentos são:  1-Protocolo do pedido de inscrição/alteração/regularização do CPF gerado previamente no BB, CEF, Correios ou internet RFB; 2-Certidão de nascimento/Casamento; 3-Documento de Idfentificação (RG, CNH, Identidade Funcional Pública ou de Classe Regulamentada); Para maiores de 16 anos: RG atualizado. Se o RG não estiver atualizado, anexartambém a Certidão de Casamento ou Nascimento. Para menores de 16 anos: RG ou Certidão de Nascimento do menor e RG do responsável (pai, mãe ou tutor ou guardião judicial). Na hipótese de representação por tutor ou guardião, anexar   também o respectivo termo de tutela/guarda. 4-Título de Eleitor (Obrigatório entre 18 e 70 anos, eceto aos desobrigados por Lei); 5-Comprovante de endereço ou declaração do endereço completo (tipo de logradouro, nome do logradouro, número, município, UF, CEP) no e-mail; 6-Foto de rosto (selfie) do interessado ou responsável segurando o documento de identidade aberto (frente e verso), onde deverá aparecer a fotografia e o número do documento legível. Observação 1) a selfie com o documento não deve ser o da criança e sim do responsável.  Observação 2) Colocar a palavra "CPF" no campo assunto e o telefone de contato no corpo do e-mail; As solicitações somente serão processadas em dias úteis, das 8 às 17h. A mensagem deve conter nome completo, CPF, telefone e descrição sucinta do pedido. O resultado da solicitação deverá ser verificado diretamente no sítio da RFB (www.rfb.gov.br), acessando-se o respectivo serviço. Serão sumariamente indeferidas as solicitações enviadas em desacordo com as instruções da Lista de Serviços RFB ou com outras normas   tributárias, devendo o solicitante ser cientificado do motivo do indeferimento. O serviço de recepção por endereço eletrônico estará disponível enquanto perdurar a emergência sanitária, sem prejuízo de posterior   reavaliação.
CPF regularização na internet
Para Regularização de CPF – não é necessário dirigir-se à Receita Federal.  A Receita Federal informa que o governo liberou o auílio emergencial de R$ 600,00 para trabalhadores informais, desempregados, MEIs e contribuintes individuais do INSS, que cumpram requisito de renda média. Para requerer tal auílio, o beneficiário pode acessar o site https://auilio.caixa.gov.br/#/inicio da caixa Econômica Federal, ou baixar o APP Auílio Emergencial. O benefício será pago a trabalhadores informais, autônomos e MEIs e será preciso se enquadrar em uma das condições abaixo: - Ser titular de pessoa jurídica (Microempreendedor Individual, ou MEI); - Estar inscrito no Cadastro Único (CadÚnico) para Programas Sociais do Governo Federal até o último dia 20 de março; - Cumprir o requisito de renda média (renda mensal de até meio salário mínimo por pessoa, e de até 3 salários mínimos por família) até 20 de março de 2020; - Ser contribuinte individual ou facultativo do Regime Geral de Previdência Social. Para que os beneficiários consigam fazer seu cadastro, o sistema da caixa realiza alguns batimentos com os dados do CPF na Receita Federal. Assim, se você tiver problema com o CPF ao se cadastrar no Auílio Emergencial, seguem algumas orientações sobre como ele pode ser resolvido, sem ter que se dirigir a uma unidade da Receita Federal: -Se possuir CERTIFICADO DIGITAL será possível acessar os dados cadastrais de seu CPF, seguindo os passos abaixo: CADASTROS CPF - Cadastros de Pessoas Físicas/Consulta Informações Cadastrais no CPF Estarão disponíveis as seguintes informações: (Inscrição; Situação Cadastral; Nome; Data de Nascimento; Seo; Nome de Mãe: Título de Eleitor) (Endereço; CEP; Logradouro; Número; Complemento; Cidade; Bairro; UF; DDD; Telefone: Fa)
CPF Divergências Cadastrais para Cadastramento no Programa de Auílio Emergencial
As Divergências Cadastrais do CPF para Cadastramento no Programa de Auílio Emergencial ou Inscrição do ENEM devem ser resolvidos primeiramente conforme as opções abaixo:  1 - Emitir Comprovante da Situação Cadastral no CPF e verificar se os dados do CPF estão corretos. https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/ConsultaSituacao/ConsultaPublica.asp 2 - Alteração de Dados Cadastrais no CPF. https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/alterar/default.asp 3 - Pedido de Regularização de CPF. (Somente para CPF com situação cadastral suspensa) https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/regularizar/Default.asp 4 - Inscrição no CPF e Para os casos em que não for possível regularizar pelo site, o atendimento poderá ser efetuado via e-mail corporativo da RFB ou presencialmente em uma das nossas unidades. https://receita.economia.gov.br/contato Tendo em vista a pandemia da Covid-19, informamos que o atendimento presencial em nossas unidades está sendo realizada de forma ecepcional. No caso do email corporativo, o cidadão deverá enviar o e-mail de acordo com o seu estado de jurisdição, conforme tabela abaixo, solicitando o serviço de regularização de CPF acompanhada da documentação descrita no endereço: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/servicos/regularizacao-cpf Solicite auilio ao NAF: O Núcleo de Apoio Fiscal é um projeto desenvolvido pela Receita Federal em parceria com instituições de ensino superior, cujo objetivo é oferecer serviços contábeis e fiscais gratuitos para pessoas físicas e jurídicas de menor poder aquisitivo. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/video-produzido-pelo-nucleo-de-apoio-fiscal-orienta-sobre-regularizacao-do-cpf-para-beneficiarios-do-auilio-emergencial-1
CPF Passo a Passo para corrigir e obter o auílio Emergencial
http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/atos-cadastrais/alteracao-de-dados-cadastrais-no-cpf http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/teto-voucher-caixa-final.pdf http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/nota-de-esclarecimento-sobre-regularizacao-do-cpf-para-recebimento-de-auilio-emergencial-de-r-600-00-para-trabalhadores-informais-desempregados-meis-e-contribuintes-individuais-do-inss Recomendamos verificar junto ao INSS e caixa Econômica Federal se há divergência em seu cadastro específico nessas instituições. Ouvidoria do INSS-Previdência : 0800 728 0191 Central de Atendimento do INSS: 135 Para atualizar dados cadastrais/endereço no INSS(pede email): https://www.inss.gov.br/servicos-do-inss/atualizacao-de-cadastro-e-senha/ (copie e cole no seu navegador) Ouvidoria da CEF - caixa Econômica Federal: 0800 725 7474 Fale conosco da CEF: http://fale-conosco.caixa.gov.br/wps/portal/faleconosco (copie e cole no seu navegador)
CPF regularização da erro
Por favor, informe os dados (nome completo, nome da mãe e data de nascimento) conforme o documento de identidade e aguarde um momento, que vou verificar a situação do cadastro nos sistemas da Receita Federal do Brasil e repassar as orientações do seu caso.
CPF sem divergências cadastrais
O seu cadastro de CPF está regular e os dados informados estão de acordo com o banco de dados da Receita Federal.
emitir comprovante de situação cadastral do CPF
https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/ConsultaSituacao/ConsultaPublica.asp Recomendamos verificar junto ao INSS e caixa Econômica Federal se há divergência em seu cadastro específico nessas instituições. Ouvidoria do INSS-Previdência : 0800 728 0191 Central de Atendimento do INSS: 135 Para atualizar dados cadastrais/endereço no INSS(pede email): https://www.inss.gov.br/servicos-do-inss/atualizacao-de-cadastro-e-senha/ (copie e cole no seu navegador) ouvidoria da CEF - caixa Econômica Federal: 0800 725 7474 Fale conosco da CEF: http://fale-conosco.caixa.gov.br/wps/portal/faleconosco (copie e cole no seu navegador)
CPF com divergências cadastrais
Os dados informados estão diferentes do cadastrado nos sistemas da Receita Federal para esse CPF. Caso haja algum erro nos dados cadastrais, deve ser solicitada a correção, se por eemplo: o nome de sua mãe está com a grafia diferente no seu cadastro CPF, você deve solicitar a correção do nome dela em seu cadastro CPF. Encaminho abaixoo link com orientações e o procedimento para alterar dados cadastrais no CPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/atos-cadastrais/alteracao-de-dados-cadastrais-no-cpf Obs.: Se, ao final do procedimento, o atendimento for NÃO-CONCLUSIVO, será necessário requerer atendimento da Receita Federal para concluí-lo, juntando a documentação necessária (Documento de identidade, Título de eleitor) inclusive o código de atendimento não-conclusivo gerado. Em função das restrições ecepcionais do atendimento presencial nesse momento, em razão do Coronavírus, a Receita Federal publicou novas diretrizes para os serviços prestados pelas unidades locais. Algumas unidades já contam com a possibilidade de atendimento via caixa POSTAL Corporativa, ou e-mail e protocolo de serviços por envelopamento e fica permitido o recebimento de cópia simples ou cópia eletrônica obtida por meio de digitalização para requisição de serviços perante o atendimento da Receita Federal do Brasil.  (IN RFB nº 1.931/2020). Verifique a disponibilidade de atendimento desse serviço na página de informações de sua Unidade local e as novas diretrizes para atendimento on-line durante esse período. Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato
CPF atestado de residência fiscal
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/sobre/acoes-e-programas/grandes-eventos/atestado-de-residencia-fiscal  Caso seja necessário o protocolo do dossiê para o contribuinte, pode ser feito pelo FAROL na opção DUPLA TRIBUTAÇÃO. 1 - Para solicitar o Atestado de Residência Fiscal no Brasil, o interessado deve utilizar o formulário “anexo I” da INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB nº 1.226/2011, cujo download pode ser realizado por meio do endereço: http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/anexoOutros.action?idArquivoBinario=18459 O anexo I deverá ser preenchido e impresso numa mesma folha (frente e verso) 2 - Orientações para preenchimento e apresentação do formulário: a) Preencher os campos 1, 2 e 3, com assinatura do interessado ou do seu procurador habilitado. b) Apresentar o formulário em frente e verso. c) anexarcópia da identidade do interessado. d) Se o Atestado for assinado por procurador, anexartambém cópia da identidade e da procuração.  Observação: O formulário deve ser preenchido em português, ou ainda em inglês ou espanhol. Se for apresentado impresso oficial estrangeiro, é necessário ser acompanhado de tradução juramentada para um desses três idiomas.
CPF de residentes no eterior
Para realizar, em Representação Diplomática do Brasil, pedido de inscrição, alteração, regularização ou cancelamento no CPF de residente no eterior, acesse primeiro o link a seguir: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cpf/servicos-para-residentes-no-eterior  Devido a pandemia da COVID-19 e o fechamento dos Consulados por determinação das autoridades locais, os serviços de inscrição, regularização, alteração ou cancelamento de CPF para os residentes no eterior poderão ser solicitados através do endereço eletrônico cpf.residente.eterior@rfb.gov.br mediante a apresentação do formulário “Ficha Cadastral de Pessoa Física” e documentos de identificação de acordo com o serviço solicitado: - Documento de identificação oficial com foto do cidadão (original ou cópia autenticada), contendo nome, data de nascimento, filiação e naturalidade (local de nascimento); - Título de eleitor ou qualquer outro documento que comprove a numeração do título como o comprovante ou protocolo de inscrição (Facultativo); - Documentos que comprovem a representação (original ou cópia autenticada), como procuração, tutela, termo de curatela, etc., caso o pedido seja apresentado por terceiros; - Foto de rosto (selfie) do interessado ou responsável segurando o documento de identificação aberto (frente e verso), onde deverá aparecer a fotografia e o número do documento legível. - Além dos documentos anteriores, conforme o caso, também é preciso preencher e apresentar o formulário “Ficha Cadastral de Pessoa Física”  Link: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cpf/servicos-para-residentes-no-eterior Link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/atos-cadastrais/inscricao-alteracao-e-cancelamento
CPF Regularização por Dossiê
-Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível aqui na tela do chat ou em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, os documentos abaixorelacionados:  a) documento de identificação (RG, CNH, etc); b) certidão de casamento ou nascimento, em caso de alteração de dados pessoais não atualizados no documento de identificação; c) comprovante de residência; e d) protocolo de atendimento não concluído na Internet ou em entidade conveniada. e) o Título de eleitor será opcional por enquanto mas se tiver esse documento anee também para evitar problemas cadastrais no futuro. f) Para pessoa física menor de 16 (dezesseis) anos será eigido também o documento de identificação do responsável legal e o termo de tutela ou guarda, se for o caso. -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento O andamento do pedido pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. A consulta completa da decisão (cópia dos documentos e/ou do processo) só pode ser acessada mediante o uso de certificado digital.  Restou alguma dúvida?
CPF suspenso
Quando o CPF está SUSPENSO por pendências cadastrais é necessário atualizar ou alterar ou regularizar as informações cadastrais.  A regularização do CPF pode ser feita na Internet, para cidadãos que possuem título eleitoral, nos casos de complementação de dados cadastrais que não constem na base de dados ou de retificação de dados que estejam errados e quando não houver pendência na entrega de declarações de pessoa física. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-pessoas-fisicas-cpf/servicos/regularizacao-cpf  A regularização do CPF na Internet será realizada nos casos de complementação de dados cadastrais que não constem na base de dados e quando não houver pendência na entrega de declarações de pessoa física. Instruções sobre o pedido de regularização -Deve ser solicitado apenas pelo contribuinte que estiver com a situação cadastral suspenso e não estava obrigado a entregar a Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física nos últimos cinco anos. -O pedido de regularização pode ser feito pelo próprio contribuinte (quando maior de 16 anos), seu representante legal, judicial ou procurador. -A solicitação para menores de 16 anos, tutelados, curatelados e outras pessoas físicas sujeitas à guarda judicial deve ser feita pelos pais, tutores, curadores ou responsáveis pela guarda judicial Onde fazer o pedido de regularização: Pela internet, se o CPF estiver na situação cadastral suspensa - Grátis Link para regularização pela internet: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CPF/regularizar/Default.asp Nas agências do Banco do Brasil, da caixa Econômica Federal ou dos Correios - R$ 7,00 Nas representações diplomáticas brasileiras no eterior - Grátis No eterior, a regularização do CPF suspenso também pode ser feita pelo número +55 11 3003 0146 Custo telefônico da chamada internacional para o Brasil OBSERVAÇÃO: o pedido de regularização de CPF de pessoas falecidas e de residentes no eterior quando estiverem no Brasil deve ser feito diretamente em uma Unidade de Atendimento da Receita Federal Somente se o resultado do pedido for NÃO CONCLUSIVO é que será necessário comparecer no atendimento presencial, no prazo de 90 dias, portando todos os documentos originais, para CONCLUSÃO DO PEDIDO.
CPF titular falecido
O serviço para CPF de falecido não está disponível por esse canal de atendimento.  Verifique as novas diretrizes disponibilidade de atendimento da sua Unidade e as opções de atendimento on-line eistentes. Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento http://receita.economia.gov.br/contato http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/marco/receita-federal-adota-medidas-ecepcionais-de-atendimento-devido-a-pandemia-coronavirus-covid-19
CPF Serviços prestados pelos cartórios
Convênio possibilita atos de inscrição, alteração, consulta e emissão de segunda via de CPF aos Cartórios de Registro Civil.  O convênio firmado entre a Receita Federal e a Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais (Arpen-Brasil) tem como base a Lei Federal nº 13.484/17, que transformou os Cartórios de Registro Civil, presentes em todos os municípios e distritos do país, em Ofícios da Cidadania, podendo realizar parcerias com órgãos públicos para a solicitação e entrega de documentos de identificação. A novidade permitirá ao cidadão sair do cartório já com o documento regularizado para sua utilização e, nos casos em que o sistema interligado com a Receita Federal apontar a necessidade de complementação do atendimento, o acompanhamento da situação poderá ser feito de forma online pelo site www.registrocivil.org.br mediante entrega de login/senha ao cidadão. A conclusividade do serviço de CPF será maior nos cartórios do que nos demais convênios com a caixa Econômica, Correios e Banco do Brasil. Não será eigido título de eleitor nos cartórios e estrangeiros não precisarão mais comparecer à RFB, pois a inscrição será conclusiva. Para fins de sustentabilidade dos serviços, os Cartórios de Registro Civil poderão cobrar do solicitante uma tarifa de conveniência no valor de R$ 7,00. Já os principais serviços feitos em Cartórios permanecem gratuitos: inscrição no CPF realizada no ato do registro de nascimento, cancelamento no caso de óbito e alteração de nome por ocasião do casamento. Os serviços estão disponíveis para cartórios de todo o país, o que não significa que esteja sendo efetuado em todos os cartórios de imediato, pois primeiro é necessária a adesão do cartório ao convênio. Cartórios de Registro Civil do Brasil passam a prestar serviços relativos ao CPF: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/julho/cartorios-do-brasil-passam-a-regularizar-cpf-para-o-auilio-emergencial-do-governo A partir de 1º/7/2020 (Lei Federal nº 13.484/2017), atos de inscrição, alteração, consulta e emissão de segunda via de CPF (Cadastro de Pessoas Físicas) podem ser feitos em Cartórios de Registro Civil. O convênio firmado entre a RFB e a Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais (Arpen-Brasil) é de adesão facultativa pelos cartórios. (incluído em 16/7/2020) No CPF são praticados os seguintes atos: a. inscrição da pessoa física; b. alteração de dados cadastrais; c. indicação de pendência de regularização; d. suspensão da inscrição; e. regularização da situação cadastral; f. cancelamento da inscrição; g. declaração de nulidade da inscrição; h. restabelecimento da inscrição.
CNPJ Inapta Regularização
O contribuinte que esteja omisso na entrega de DCTF por no mínimo 2 eercícios consecutivos, conforme previsto na IN RFB nº 1.863/2018 (art. 41), terá a inaptidão declarada pela emissão de ADE, publicado no sitio da RFB na internet, no endereço http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/editais/consultaEditais.asp.  Para a consulta basta informar o CNPJ, tipo ADE.  A inaptidão do CNPJ produz diversos efeitos para a pessoa jurídica, como: o impedimento de participar de novas inscrições (art. 22); a possibilidade de baia de ofício da inscrição (art. 29), a invalidade da utilização da inscrição para fins cadastrais (art. 46), a nulidade de documentos fiscais (art. 48) e a responsabilização dos sócios pelos débitos em cobrança (art. 49).
CNPJ Regularização
O contribuinte deverá regularizar todas as DCTF apontadas no relatório de situação fiscal.  A situação inapta por omissão de declaração permite a transmissão de DCTF com débitos declarados, sem que seja eigida a certificação digital, nos mesmos moldes dos contribuintes que transmitem a DCTF com a indicação de "inativo no mês da declaração". Para os anos-calendário 2014 e 2015, se a empresa estava inativa, poderá regularizar a ausência da entrega da DCTF destes anos com a entrega da DSPJ Inativa, eercícios 2015 e 2016 respectivamente. A partir do ano-calendário 2016, a inatividade deverá ser informada na DCTF de janeiro de cada ano ou do mês em que se tornou inativa, dispensando a entrega das DCTF dos meses seguintes no ano-calendário.  Assim, considerando eventuais falhas de rotinas de atualização, o contribuinte que regularizou todas as DCTF constantes do relatório de situação fiscal deverá ter a situação cadastral alterada para ATIVA de forma automática no máximo durante o final de semana.
CNPJ Consulta à Situação do Pedido - DBE
Para consultar a situação do pedido formalizado por meio do Documento Básico de Entrada (DBE) acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnpj/dbe-consultar-situacao-do-pedido
CNPJ Alteração de dados cadastrais de Matriz ou Filial
As solicitações de alteração de dados cadastrais serão efetuadas inicialmente com o preenchimento e envio Ficha cadastral da Pessoa Jurídica - FCPJ à RFB, com a utilização do  aplicativo Coletor Nacional, disponível no sítio da Receita Federal, menu Orientação - Tributária - Cadastros - CNPJ - Coletor Nacional.  Não havendo pendências, o sistema disponibilizará para impressão o Documento Básico de Entrada no CNPJ (DBE) ou Protocolo de Transmissão, que conterá o número do recibo/número de identificação e informará o endereço da unidade cadastradora para onde o contribuinte deverá encaminhar a documentação necessária.
CNPJ Consulta DBE - exclusivoatendente
Acessar o Portal Nacional da REDESIM - Acesso Restrito, sistema VISUALIZADOR/DEFERIDOR DA RFB com uso de certificado digital, digitar o número do recibo e o número do identificador, escolher o tipo de convenente "NACIONAL" e clicar em INICIAR para etrair da base temporária os dados informados pelo contribuinte na FCPJ/QSA;  Link: https://www4.receita.fazenda/g33159Sunat/jsp/logon.jsp  Através da opção Visualizador de Atos Cadastrais podemos energar o que o contribuinte escreveu no pedido.  É necessário o perfil CADSINC (Cadastro Sincronizado) do CNPJ.
CNPJ Atos privativos da matriz
São privativas da matriz as alterações cadastrais relativas a: Nome empresarial (firma ou denominação); Natureza jurídica; Capital social; Porte da empresa; Representante da entidade no CNPJ; Preposto; Informações do QSA; Ente federativo responsável, no caso de entidades da Administração Pública; Falência; Recuperação judicial; Intervenção; Abertura de inventário de empresário ou de titular de empresa individual imobiliária ou de responsabilidade limitada; Liquidação judicial ou etrajudicial; Incorporação; Fusão; Cisão parcial ou total; Inscrição de filiais.
CNPJ Baia de Inscrição - Fusão, Incorporação e Cisão total
As solicitações de  baia de inscrição, em caso de fusão, incorporação e cisão total, serão efetuadas com a utilização do aplicativo Coletor Nacional, disponível no sítio da Receita Federal, menu Orientação - Tributária - Cadastros - CNPJ - Coletor Nacional.  O número constante do recibo de entrega (número do recibo / número de identificação) servirá como código de acesso, que permitirá ao contribuinte consultar o andamento do seu pedido na página da RFB na Internet, opção  "Consulta da Situação do Pedido de CNPJ enviado pela Internet". Uma vez aceita a solicitação, será disponibilizado o Documento Básico de Entrada do CNPJ (DBE) ou o Protocolo de Transmissão (quando enviada com Certificado Digital). Este documento deverá ser impresso e acompanhará a documentação conforme item 2 abaixo.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/baia-de-inscricao-fusao-incorporacao-e-cisao-total
CNPJ Consultar Comprovante de Inscrição CNPJ
O modelo I do Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral poderá ser acessado por meio do sítio da RFB, disponível no endereço:  http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnpj/comprovante-de-inscricao-e-situacao-cadastral-cnpj O modelo II do Comprovante de Inscrição e de Situação Cadastral, que possui código de autenticidade, poderá ser acessado somente mediante identificação do usuário, por meio do Portal Nacional da Redesim, disponível no endereço:  https://www.redesim.gov.br
CNPJ Baia de Inscrição de Estabelecimento Matriz
As solicitações de  baia do estabelecimento matriz serão efetuadas com o preenchimento e envio do formulário de solicitação de baia com a indicação do evento 517 - Pedido de baia, com a utilização do aplicativo Coletor Nacional, disponível no sítio da Receita Federal, menu Orientação - Tributária - Cadastros - CNPJ - Coletor Nacional. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/baia-de-inscricao-de-estabelecimento-matriz
CNPJ Cancelamento do Pedido DBE
Para realizar o cancelamento de um pedido perante o CNPJ acesse:  http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnpj/dbe-cancelar-pedido  Este cancelamento é possível até o instante da recepção da solicitação pela Receita Federal ou convenente
CNPJ CNAE Orientações
A CNAE é a classificação de atividades econômicas adotada na produção e na divulgação das estatísticas oficiais brasileiras organizadas por tipo de atividade econômica. O nível de maior detalhamento da classificação foi definido para uso pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica das unidades produtivas do país, em cadastros e registros das três esferas de governo. Dúvidas podem ser esclarecidas no sítio da Concla (http://concla.ibge.gov.br/), no qual são disponibilizadas tabelas de códigos e descrições referentes às classificações, tabelas de correspondência, notas eplicativas, arquivos de descrições e sistemas de busca on-line, tanto de Cnae, como de naturezas jurídicas.  Além disso, o IBGE opera uma Central de Dúvidas e Sugestões com o objetivo de permitir aos usuários o esclarecimento das dúvidas sobre a CNAE.  A Central de Dúvidas pode ser contatada por meio do endereço cnae@ibge.gov.br, que também pode ser acionado no sítio acima mencionado e, regra geral, responde às consultas de forma bastante ágil.
CNPJ Consultar Quadro de Sócios e Administradores no CNPJ
Para consultar o Quadro de Sócios e Administradores do CNPJ acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnpj/quadro-de-socios-e-administradores-no-cnpj
CNPJ Eireli Orientações
A Empresa Individual de Responsabilidade Limitada (Eireli) foi instituída pela Lei nº 12.441, de 11 de julho de 2011, que alterou o Código Civil (CC) - Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002. Pode ser titular de Eireli, desde que não haja impedimento legal: (incluído em 16.04.2018)  a) maior de 18 anos, brasileiro(a) ou estrangeiro(a), que estiver em pleno gozo da capacidade civil;  b) menor emancipado;  c) pessoa jurídica nacional ou estrangeira.  O nome empresarial poderá ser firma ou denominação social, conforme o § 1º do art. 980-A do CC. A epressão "EIRELI" deve figurar obrigatoriamente, sendo posicionada após o nome empresarial.  Eistem dois tipos de natureza jurídica para a Eireli: 230-5 - Eireli (de Natureza Empresária) e 231-3 - Eireli (de Natureza Simples). A Eireli de Natureza Empresária deverá ser registrada na Junta Comercial, enquanto que aquela de Natureza Simples será registrada no Cartório de Registro Civil de Pessoas Jurídicas.
CNPJ Eireli Titularidade
Relativamente à titularidade da Eireli, o caput  do art. 980-A estabelece que deverá ser constituída por uma única pessoa.  O § 2º do mesmo artigo dispõe que a pessoa natural que constituir Eireli somente poderá figurar em uma única empresa dessa modalidade.  Os aplicativos Coletor Nacional e PGM não aceitam o registro quando o CPF de uma pessoa natural já constar como titular de outra Eireli.
CNPJ Inscrição de Primeiro Estabelecimento (Matriz)
A inscrição de primeiro estabelecimento, com abertura do estabelecimento matriz, é o momento da constituição da empresa ou entidade. A criação da pessoa jurídica é realizada por meio do serviço “Abra sua pessoa jurídica” no Portal REDESIM no endereço www.redesim.gov.br. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/inscricao-de-primeiro-estabelecimento-matriz
CNPJ Inscrição estabelecimentos Filial
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/inscricao-dos-demais-estabelecimentos-filial
CNPJ Interrupção Temporária de Atividades
A informação de interrupção temporária de atividades será efetuada com o preenchimento e envio Ficha cadastral da Pessoa Jurídica - FCPJ (evento 412) à RFB, com a utilização do aplicativo Coletor Nacional, disponível no sítio da Receita Federal, menu Orientação - Tributária - Cadastros - CNPJ - Coletor Nacional.  Não havendo pendências, o sistema disponibilizará para impressão o Documento Básico de Entrada no CNPJ (DBE) ou Protocolo de Transmissão, que conterá o número do recibo/número de identificação e informará o endereço da unidade cadastradora para onde o contribuinte deverá encaminhar a documentação necessária.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/interrupcao-temporaria-de-atividades
CNPJ Local de Competência para Prática de Atos CNPJ
Regra geral, os atos que são realizados eclusivamente por iniciativa da RFB, ou seja, que independem do pedido da entidade, devem ser feitos na Unidade de Jurisdição da entidade. Os demais atos, solicitados/requeridos pela entidade, ainda que tenham que ser realizados de ofício, devem ser realizados pela unidade protocoladora, eceto para os contribuintes sujeitos à jurisdição da Delegacia Especial da Receita Federal do Brasil de Instituições Financeiras - DEINF. CNPJ Natureza jurídica tabela DESCRIÇÃO DAS NATUREZAS JURÍDICAS de atividades. Segue a TABELA DE NATUREZA JURÍDICA 2018 - Estrutura Detalhada (códigos e denominações)  https://concla.ibge.gov.br/estrutura/natjur-estrutura/natureza-juridica-2018.html
CNPJ Orientações Gerais
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/orientacoes-gerais http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj  FALE CONOSCO: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/cnpj
CNPJ Partido político inscrição
INSCRIÇÃO  A inscrição dos partidos políticos no CNPJ ocorre por meio de seus órgãos de direção nacional, regional e local, cadastrados eclusivamente na condição de estabelecimento matriz.  Não são inscritas no CNPJ as coligações de partidos políticos.   Órgão de Direção Nacional de Partido Político: - NJ 325-5 - Data de registro do estatuto no RCPJ - Estatuto, acompanhado do ato de constituição do órgão partidário e de designação de seus dirigentes, registrados no RCPJ do local de sua sede -  CF, art. 17; CC, art. 44; Lei 9.096/95, art. 8º alterado pela Lei 13.877/2019.   Órgão de Direção Regional de Partido Político: NJ 326-3 - Data de registro do ato de constituição no RCPJ - Ato de constituição do órgão partidário e de designação de seus dirigentes, registrado no RCPJ - CF, art. 17; Lei 9.096/95, art. 10 §2 alterado pela Lei 13.877/2019.   Órgão de Direção Local de Partido Político: NJ 327-1 - Data de registro do ato de constituição no RCPJ - Ato de constituição do órgão partidário e de designação de seus dirigentes, registrado no RCPJ - CF, art. 17; Lei 9.096/95, art. 10 §2 alterado pela Lei 13.877/2019.  OBSERVAÇÕES:  1) Não deve eistir a palavra "Partido" no Nome Empresarial, se tal denominação não constar do estatuto registrado no RCPJ.  2) É possível consultar informações partidárias no site do TSE: http://www.tse.jus.br/partidos/partidos-politicos/informacoes-partidarias/modulo-consulta-sgip3.  3) O número do partido não deve constar no nome empresarial, haja vista que não faz parte do nome registrado no TSE.  4)  Para evitar duplicidade de cadastros do mesmo partido político (seja no âmbito da direção nacional, das comissões provisórias, dos diretórios regionais, municipais e zonais e demais órgãos de direção dos partidos políticos), antes de efetuar a inscrição será feita pesquisa e, encontrando uma inscrição, mesmo que baixada, o pedido será INDEFERIDO e informado o nº do CNPJ encontrado bem como orientações sobre os procedimentos a serem realizados.  5) A composição do nome neste padrão é uma exigencia da RFB.  Portanto, sempre que for solicitada uma atualização em dados de Órgão Nacional, Órgão Regional ou de Órgão Local de Partido Político, e o nome no CNPJ estiver  em desacordo com a nossa padronização, o DBE será INDEFERIDO e solicitada a geração de novo DBE com a inclusão do evento 220 - Alteração de Nome Empresarial, para atualização do nome -  O padrão de nome definido pela RFB consta no anexo VIII da IN RFB nº 1863/2018 do CNPJ. Importante! Não se exige que o DBE esteja idêntico ao registro no cartório, mas que guarde coerência com o registro e com as regras da RFB para composição do Nome Empresarial. Erros irrelevantes para a identificação do partido serão desconsiderados. A data do evento 220 será a da transmissão da FCPJ.  6) Se na documentação apresentada não constar o registro da ata no RCPJ ou não for possível identificar que o ato tenha sido registrado no RCPJ (acontece nos casos em que o cartório acumula as funções de várias serventias), o atendente deve indeferir o DBE e solicitar ao requerente que apresente Certidão Específica certificando em qual registro/serviço o documento foi registrado/arquivado.  7) Conforme artigos 3º, 7º, 8º e 9º da Lei nº 9.096/95 (especificidades para obtenção de registro), o partido político nasce com seu registro no Registro Civil de Pessoas Jurídicas - RCPJ do local de sua sede (art. 8º). Após a obtenção da personalidade jurídica, fará o registro no Tribunal Superior Eleitoral - TSE para obter as prerrogativas de um partido político.  8) Para fins registrais, os diretórios são filiais do partido (só existepartido em âmbito nacional - art. 7º, parágrafo 1º). Para registrá-los, é necessário o estatuto e a ata de eleição ou designação da diretoria, qualificada (art. 120, da Lei nº 6.015/73). Após o registro no RCPJ competente, as representações regionais deverão levar a documentação ao Tribunal Regional Eleitoral (artigo 10, parágrafo 1º, inciso II e parágrafo 2º).  9) Os RCPJs, ao registrarem os diretórios, poderão aceitar documentos obtidos no site do TSE (uma vez que este faz uso de versão registrada - artigo 9º, inciso II), cópias autenticadas por cartório, advogado ou contador (artigo 14 da Lei nº 13.874/19).  10) A Receita Federal, para emitir o CNPJ do diretório ou comissão provisória, exige somente a ata de eleição ou designação da diretoria registrada no RCPJ competente. Não há necessidade da apresentação do estatuto que permanecerá disponível publicamente no site do TSE. A Receita Federal concede CNPJ de matriz para os diretórios, logo, para promover a baia, deverá receber a averbação do instrumento no RCPJ competente. Idêntico procedimento acontecerá quando o RCPJ estiver integrado à REDESIM.  11) Os cartórios estão funcionando em regime especial conforme determinação do Conselho Nacional de Justiça - CNJ.
CNPJ Redesim consulta conveniados
No link abaixoé possível verificar quais órgãos são conveniados a Redesim: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/cartorios-de-registro-civil-das-pessoas-juridicas-conveniados-para-inscricao-no-cnpj
CNPJ Redesim dbe link
Link do site Redesim para fazer e consultar DBEs: http://www.redesim.gov.br/servicos
CNPJ Regime Especial de Tributação - RET
O Regime Especial de Tributação (RET) aplicável às incorporações imobiliárias, instituído pelo art. 1º da Lei nº 10.931, de 2004, tem caráter opcional e irretratável enquanto perdurarem direitos de crédito ou obrigações do incorporador junto aos adquirentes dos imóveis que compõem a incorporação. (Ver IN RFB nº 1.435/2013)  O art. 3º da IN RFB nº 1.435/2013, ao estabelecer os procedimentos para cadastrar o estabelecimento sujeito a afetação impôs requisitos a serem cumpridos pela pessoa jurídica, pela ordem em que estão descritos, ou seja:  I) procede a afetação do terreno e das acessões objeto da incorporação imobiliária, mediante termo de constituição de patrimônio de afetação da incorporação, firmado pelo incorporador e averbado no Cartório de Registro de Imóveis nos termos dos arts. 31-A a 31-E da Lei nº 4.591, de 16 de dezembro de 1964;  II) inscrição no CNPJ da incorporação afetada, na condição de filial (evento 109), cujo termo de afetação já tenha sido averbado no Cartório de Registro de Imóveis;  OBS.: a geração do DBE é feita no Coletor Nacional, sem a realização de consulta prévia, por meio do Portal Redesim (www.redesim.gov.br), na seção Serviços - Nova Alteração, Inscrever Patrimônio de Afetação.  III) prévia adesão ao Domicílio Tributário Eletrônico (DTE);  IV) regularidade fiscal da matriz da pessoa jurídica pelos tributos administrados pela RFB e PGFN;  V) regularidade do recolhimento ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS);  VI) entrega do "Termo de Opção pelo Regime Especial de Tributação - RET" constante no anexo Único da IN nº 1435/2013 em qualquer unidade da RFB para encaminhamento via DDA à unidade que estiver jurisdicionada a matriz da pessoa jurídica incorporadora.  OBSERVAÇÕES:  1) A Incorporação/Patrimônio de Afetação deve estar consignada na matrícula mãe (terreno). Isto não impede que o interessado também solicite ao registrador a abertura de matrículas filhotes para as unidades habitacionais, desde que nelas conste referência/anotação quanto à incorporação/afetação. A afetação somente se etinguirá por solicitação do interessado.  2) De acordo com o § 9º combinado com o § 10 do Art. 31-A da Lei 4591/1964, é possível a constituição de Patrimônios de Afetação separados, mesmo havendo uma única matrícula para todo o empreendimento, devendo tal previsão constar no Memorial de Incorporação ou estar consignada na matrícula do imóvel. Neste caso, poderão ser inscritos tantos CNPJ na condição de filial (evento 109) quantos forem os subconjuntos de casas para as quais esteja prevista a mesma data de conclusão e/ou edifícios de dois ou mais pavimentos.
CNPJ Reinício das Atividades Interrompidas Temporariamente
O reinício das atividades será efetuada com o preenchimento e envio Ficha cadastral da Pessoa Jurídica - FCPJ (evento 413) à RFB, com a utilização do aplicativo Coletor Nacional, disponível no sítio da Receita Federal, menu Orientação - Tributária - Cadastros - CNPJ - Coletor Nacional.  Não havendo pendências, o sistema disponibilizará para impressão o Documento Básico de Entrada no CNPJ (DBE) ou Protocolo de Transmissão, que conterá o número do recibo/número de identificação e informará o endereço da unidade cadastradora para onde o contribuinte deverá encaminhar a documentação necessária.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-nacional-de-pessoas-juridicas-cnpj/solicitacao-de-atos-perante-o-cnpj-por-meio-da-internet/reinicio-das-atividades-interrompidas-temporariamente
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO Cancelamento Eclusão CEI indevido
ECLUSÃO DA MATRÍCULA DE OBRA DE CONSTRUÇÃO CIVIL EFETUADA INDEVIDAMENTE  A eclusão ocorre quando atender cumulativamente às seguintes condições:  1. A matrícula foi cadastrada indevidamente (não deveria eistir);  2. Não possuir nenhum documento/ação (GFIP, GPS, DISO, ARO, Débitos e/ou Ação Fiscal) vinculado à matrícula em qualquer sistema.  Ocorrendo matrícula indevida deverá ser providenciada sua eclusão em qualquer Unidade da RFB,  na qual o contribuinte apresentar o requerimento (§6º  do art. 270 da Portaria MF nº 430/2017), mediante requerimento do interessado justificando o motivo e com apresentação de documentação que comprove suas alegações. Lembrando que, no caso de eclusão, a matrícula não poderia ser gerada, não era a vontade do responsável obter aquele cadastramento, ele jamais pensou em realizá-lo e, muito menos, em utilizar a matrícula. A comprovação deverá ser feita com a apresentação de um dos seguintes documentos:  1) certidão de ineistência de alvará de construção, ou documento equivalente, para o endereço constante no cadastro, emitida pelo órgão municipal;  2) comprovante de matrícula anterior que comprove a sua duplicidade.   O cancelamento ocorre quando a matrícula CEI foi cadastrada indevidamente e constar um ou mais dos seguintes documentos/ações cadastrados: GFIP, GPS, DISO, ARO, Débitos e/ou Ação Fiscal.  CANCELAMENTO/ECLUSÃO DE MATRÍCULAS /8 e /0  Em se tratando de matrícula CEI que não envolva obra de construção civil, a eclusão ou o cancelamento deverá ser providenciada mediante requerimento do interessado, onde deverá declarar, sob as penas da lei,  o motivo,  qual seja o da matrícula indevida, pois não poderia ser gerada, não era a vontade do responsável obter aquele cadastramento, ele jamais pensou em realizá-lo e, muito menos, em utilizar a matrícula.  Para casos de encerramento definitivo ou paralisação temporária de atividades, ver Encerramento da Matrícula CEI. O pedido de cancelamento ou eclusão deverá ser protocolado e analisado em qualquer Unidade da RFB, na qual o contribuinte apresentar o requerimento (§6º  do art. 270 da Portaria MF nº 430/2017). Caso o contribuinte considere a CEI indevida e solicite o cancelamento, não há necessidade que a matrícula seja migrada para o CAEPF para depois ser cancelada junto com o CAEPF.
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO ceiweb senha
Para acessar o aplicativo que possibilita a Inscrição, Alteração e Consulta de matrícula CEI por meio da internet deverá cadastrar uma senha numérica de uso pessoal, no endereço: http://ceiweb.receita.fazenda.gov.br/ceiweb/inde.view  Para Inscrição, Alteração e Consulta de matrícula CEI por meio da internet deverá cadastrar uma senha numérica de uso pessoal, no endereço: http://ceiweb.receita.fazenda.gov.br/ceiweb/inde.view
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO consultar
Para consultar informações cadastrais previdenciários acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cadastro-previdenciario
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO Encerramento
O  encerramento do CNPJ no cadastro previdenciário ocorrerá na Unidade de Atendimento de jurisdição do estabelecimento matriz ou filial,  através do processamento da baia do CNPJ ou diretamente no cadastro previdenciário, nos casos em que o CNPJ já estiver baiado, sendo informada a data do encerramento como a mesma data da baia no CNPJ. A baia efetuada no CNPJ, inclusive de filial, atualizará automaticamente o cadastro previdenciário no dia seguinte, quando se tratar de baia de empresa ou equiparado.
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO Eclusão de CNPJ Cadastrado Indevidamente
Eclusão de CNPJ Cadastrado Indevidamente no Cadastro Previdenciário Em se tratando de CNPJ, a eclusão será efetuada mediante requerimento do interessado, no qual conste a justificativa para a eclusão e a apresentação dos documentos comprobatórios das alegações apresentadas.  O pedido de eclusão deverá ser protocolado na Unidade de Atendimento do estabelecimento matriz e encaminhado para o setor competente, sendo a comprovação feita com base na situação perante o cadastro CNPJ (RFB) e no contrato social e última alteração contratual, caso haja.
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO NIT orientações gerais
NIT é o número que identifica o contribuinte individual, o empregado doméstico, o segurado especial e o segurado facultativo inscritos na Previdência Social, o qual poderá ser o número inscrição no PIS/PASEP/SUS. OBS.: Caso o segurado já possua PIS/PASEP, este número será utilizado como inscrição, para todos os efeitos, no Regime Geral de Previdência Social - RGPS, NÃO lhe sendo permitida nova inscrição. A inscrição dos segurados contribuinte individual, empregado doméstico, segurado especial e facultativo será feita uma única vez, perante o INSS, observadas as normas por este estabelecidas, e o NIT a eles atribuído deverá ser utilizado para o recolhimento de suas contribuições (art. 43 da IN RFB 971/2009). Após a cessação da atividade, o segurado contribuinte individual, empregado doméstico ou segurado especial, deverá solicitar a suspensão da sua inscrição no RGPS, perante o INSS, observadas as normas por este estabelecidas (art. 44 da IN RFB 971/2009).
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO Roteiro Atualização no Siscol
 A atualização de dados no SISCOL e, sobretudo, a vinculação entre o CPF e o CEI é imprescindível, visto que a ausência do vínculo é uma das causas de não ser possível visualizar o CEI existenteno CAEPF. As informações para a atualização dos dados no Siscol são declaratórias, sendo, regra geral, dispensada apresentação de documentação comprobatória.   ROTEIRO PARA ATUALIZAÇÃO DO SISCOL   http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/cadastros/cei/procedimentos/Atualizacao%20SISCOL%20-%20passo%20a%20passo.pdf
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO siscol Atualizado
O seu cadastro previdenciário foi atualizado com sucesso e dentro de algumas horas estará disponível na base de dados da Receita Federal. Solicito que aguarde o processamento que deverá ocorrer posteriormente.
CADASTRO PREVIDENCIÁRIO siscol Consulta
Aguarde um momento, por favor, que irei verificar em nosso sistema as informações constantes do seu cadastro e a necessidade de atualização desses dados.
CAEPF alteração nome no chat
A todos para conhecimento! Segue orientação da COCAD sobre os nomes no CAEPF que estão divergentes com o CPF. Faremos esta alteração no Chat RFB no serviço - Cadastro previdenciário (Lidiane - 20/05/2020) Quando um CAEPF é criado, é necessário o movimento Serpro - DataPrev para que a matrícula CAEPF seja sincronizada com a CEI. Em outras palavras, a RFB cria o CAEPF, mas quem preenche o Layout da CEI é a DataPrev. Muitas vezes, a DataPrev, por limitação de acesso à base CPF, desconhece o nome registrado no NI CPF e, para resolver esse problema foi criado um código que é colocado no campo nome. Essa solução foi necessária para viabilizar a criação automática de matrícula CEI no CAEPF. A orientação é que o nome seja alterado no SISCOL para ficar igual ao CPF. Essa orientação já foi passada algumas vezes no Suporte Web. Não procede a informação de que todas as CEI são registradas com código no campo nome. Isso acontece somente com aquelas em que a DataPrev não encontra a informação CPF na sua réplica.
CAEPF cancelamento e baia a pedido
Nas solicitações de cancelamento e baia a pedido do contribuinte, o responsável ou seu procurador deverá apresentar ao atendimento presencial o formulário "Requerimento de Cancelamento/Baia no CAEPF" devidamente preenchido e assinado pelo interessado ou por procurador acompanhado do documento de identificação do interessado e procuração e documento de identificação do procurador, se for o caso. https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/caepf/solicitar-baia-cancelamento-da-inscricao-caepf
CAEPF comprovante da inscrição
 A comprovação da inscrição e situação cadastral no CAEPF será feita mediante o "Comprovante de Inscrição no CAEPF", impresso por meio do portal do e-CAC; ou do "Comprovante de Situação Cadastral no CAEPF", disponível no site da Receita Federal em https://www.caepf.receita.fazenda.gov.br/caepf-main/#/rfb/situacaoCadastral.   O número de inscrição no CAEPF poderá ser consultado no portal do e-CAC, ou em qualquer unidade de atendimento da RFB.
CAEPF exclusivoatendente MANUAL CAEPF
 Manual elaborado para orientação dos usuários da RFB.   http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/cocad/comunicados/2019/divisao-de-administracao-do-cadastro-de-pessoas-fisicas/manual-caepf-usuario-versao-1.0/view
CAEPF GFIP  DCTFWEB
 Até que esteja obrigada a DCTFWeb permanece a obrigatoriedade da Gfip para o cumprimento das correspondentes obrigações previdenciárias decorrentes da atividade econômica eercida pela pessoa física.   Durante um período, ao realizar a matrícula do CAEPF será gerada uma matrícula CEI, que deverá ser utilizada para o preenchimento da Gfip.   Para os contribuintes que já possuem CEI, devem continuar utilizando-a para a transmissão da Gfip.
CAEPF informações
 Segue o link para obter informações sobre o CAEPF:    http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-atividades-economicas-da-pessoa-fisica-caepf/cadastro-de-atividade-economica-da-pessoa-fisica     Perguntas e Respostas     http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-atividades-economicas-da-pessoa-fisica-caepf/perguntas-e-respostas
CAEPF Inscrição, Alteração e Consulta
Para realizar inscrição, alteração de dados cadastrais, alteração da situação cadastral e emitir comprovante de inscrição e situação cadastral referente a atividade econômica da pessoa física acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/caepf/inscricao-alteracao-consulta Serviços Disponíveis no e-Cac em Cadastro de Atividade Econômica de Pessoa Física. Passo-a-passo para inscrição no CAEPF no portal e-Cac: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-atividades-economicas-da-pessoa-fisica-caepf/tutorial-inscricao.pdf  ALTERAÇÃO CADASTRAL A alteração de dados cadastrais no CAEPF será efetuada: 1) pelo interessado    a) no portal do e-CAC; (Só é possível corrigir dados até às 20 horas do dia em que a inscrição foi efetuada. Após isso, somente a ATIVIDADE ECONÔMICA poderá ser alterada pelo e-CAC. Demais correções somente serão realizadas em uma unidade de atendimento da Receita Federal do Brasil). b) nas unidades de atendimento da RFB, independente da jurisdição; e 2) de ofício, por decisão administrativa ou por determinação judicial. Passo-a-passo para alteração do CAEPF no portal e-Cac: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-atividades-economicas-da-pessoa-fisica-caepf/tutorial-correcao.pdf OBSERVAÇÕES: 1) Não é permitida a alteração de responsável no CAEPF (eceto nos casos de falecimento do titular, durante o inventário) 2) O acesso ao portal e-CAC, poderá ser feito por meio do eSocial. 3) A alteração de dados cadastrais será comunicada a(o) interessado(a). 4) Será efetivada mediante apresentação de documentação comprobatória pelo contribuinte, dispensada a apresentação de documentos que comprovem a alteração de endereço. Para realizar inscrição, alteração de dados cadastrais, alteração da situação cadastral e emitir comprovante de inscrição e situação cadastral referente a atividade econômica da pessoa física CAEPF acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/caepf/inscricao-alteracao-consulta
CAEPF orientações gerais
A partir de 15/01/2019 utiliza-se o CAEPF em substituição a matrícula CEI. 1. O que é CAEPF (Cadastro de Atividade Econômica da Pessoa Física ?)  O CAEPF é o cadastro administrado pela Receita Federal que reúne informações das atividades econômicas eercidas pela pessoa física.  O CAEPF proporciona um meio eficiente de coletar, identificar, gerir e acessar os dados cadastrais relativos às atividades econômicas eercidas pelas pessoas físicas, servindo de apoio aos demais sistemas da Receita Federal, bem como de outros órgãos da administração pública e demais usuários. 2. Quem está obrigado a inscrever-se no CAEPF ?  -Contribuinte Individual, quando a ele se aplicar pelo menos uma das situações abaixo:   Possua segurado que lhe preste serviço.   Titular de Cartório, sendo a inscrição no CAEPF emitida em nome do titular, ainda que a respectiva serventia seja registrada no CNPJ.   Pessoa física não produtor rural, que adquire produção rural para venda, no varejo, a consumidor pessoa física, nos termos do inciso II do    §7º do art. 200 do Regulamento da Previdência Social (RPS), aprovado pelo Decreto nº 3.048, de 6 de maio de 1999.   produtor rural contribuinte individual; 3. Como efetuar a inscrição no CAEPF ? A inscrição no CAEPF será realizada no Portal e-Cac, por meio do sítio da RFB na Internet, no endereço http://www.receita.fazenda.gov.br Link para informações sobre o CAEPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-atividades-economicas-da-pessoa-fisica-caepf/cadastro-de-atividade-economica-da-pessoa-fisica
CAEPF Restabelecimento de inscrição
O restabelecimento da inscrição no CAEPF para reverter a baia, o cancelamento ou a nulidade da inscrição por erro, só pode ser praticado de ofício pela RFB por decisão judicial ou administrativa por meio de processo específico solicitado pelo contribuinte.   O processo deverá ser instruído com os seguintes documentos: - Formulário "Requerimento de Restabelecimento no CAEPF" devidamente preenchido e assinado pelo interessado ou por procurador; - documento de identificação do interessado; - procuração e documento de identificação do procurador, se for o caso; - documentos que demonstrem o eercício da atividade econômica pelo requerente.
CEI cancelamento e eclusão
ECLUSÃO DA MATRÍCULA DE OBRA DE CONSTRUÇÃO CIVIL EFETUADA INDEVIDAMENTE A eclusão ocorre quando atender cumulativamente às seguintes condições: 1. A matrícula foi cadastrada indevidamente (não deveria eistir); 2. Não possuir nenhum documento/ação (GFIP, GPS, DISO, ARO, Débitos e/ou Ação Fiscal) vinculado à matrícula em qualquer sistema. Ocorrendo matrícula indevida deverá ser providenciada sua eclusão em qualquer Unidade da RFB,  na qual o contribuinte apresentar o requerimento (§6º  do art. 270 da Portaria MF nº 430/2017), mediante requerimento do interessado justificando o motivo e com apresentação de documentação que comprove suas alegações. Lembrando que, no caso de eclusão, a matrícula não poderia ser gerada, não era a vontade do responsável obter aquele cadastramento, ele jamais pensou em realizá-lo e, muito menos, em utilizar a matrícula. A comprovação deverá ser feita com a apresentação de um dos seguintes documentos: 1) certidão de ineistência de alvará de construção, ou documento equivalente, para o endereço constante no cadastro, emitida pelo órgão municipal; 2) comprovante de matrícula anterior que comprove a sua duplicidade. O cancelamento ocorre quando a matrícula CEI foi cadastrada indevidamente e constar um ou mais dos seguintes documentos/ações cadastrados: GFIP, GPS, DISO, ARO, Débitos e/ou Ação Fiscal. CANCELAMENTO/ECLUSÃO DE MATRÍCULAS /8 e /0 Em se tratando de matrícula CEI que não envolva obra de construção civil, a eclusão ou o cancelamento deverá ser providenciada mediante requerimento do interessado, onde deverá declarar, sob as penas da lei,  o motivo,  qual seja o da matrícula indevida, pois não poderia ser gerada, não era a vontade do responsável obter aquele cadastramento, ele jamais pensou em realizá-lo e, muito menos, em utilizar a matrícula.  Para casos de encerramento definitivo ou paralisação temporária de atividades, ver Encerramento da Matrícula CEI. O pedido de cancelamento ou eclusão deverá ser protocolado e analisado em qualquer Unidade da RFB, na qual o contribuinte apresentar o requerimento (§6º  do art. 270 da Portaria MF nº 430/2017). Caso o contribuinte considere a CEI indevida e solicite o cancelamento, não há necessidade que a matrícula seja migrada para o CAEPF para depois ser cancelada junto com o CAEPF.
CEI encerramento
Para o encerramento de matrículas CEI (/8 e/0)  em data anterior a 15.01.2019 serão adotados os seguintes procedimentos: 1) se o encerramento da atividade for temporário, o contribuinte deve transmitir GFIP sem movimento na competência subsequente à última ocorrência de fato gerador, se for o caso; 2) caso o encerramento da atividade seja definitivo: a) regularizar alguma pendência na matrícula CEI objeto do pedido e apresentar os documentos que comprovem a regularidade das restrições; b) Informar o motivo do encerramento no próprio pedido ou em documento à parte; c) estar com os dados cadastrais da matrícula e dos corresponsáveis atualizados; Estando tudo de acordo com as exigencias acima, a matrícula CEI será ENCERRADA.
CEI transferir para cno
O CNO substituiu o Cadastro Específico do INSS (CEI). Caso a obra já possua uma matrícula CEI, o responsável deverá transferir os dados da matrícula CEI para o CNO.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/inscrever-obra-a-partir-de-cei-no-cno.pdf
CND OBRA dda passo a passo PF e PJ
Passo a passo solicitação de CND de obra PF/PJ por Dossiê Digital de Atendimento - DDA: CND de obra de construção civil, - o pedido será liberado pelo e-CAC via DDA: - acessar o e-cac - clicar em "Legislação e processo" -> - Processos Digitais (e-Processo)     -clicar em "Abrir dossiê digital de atendimento         - Área de concentração de Serviço: Regularidade Fiscal         - Serviço: Certidão de Obras         - Informe telefone com DDD:         - Tipo de Dossiê: Atendimento             Demais orientações para solicitar a emissão de Certidão de Débitos visando averbação de obra de construção civil já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/certidao-obra-construcao-civil  Os documentos que devem ser aneados ao DDA são: extrato da DISO; ARO; GPS paga; Alvará de Licença de Construção; Alvará de Habite-se; Projeto completo (com o carimbo de aprovação pela prefeitura); CPF e RG do titular. --- PASSO A PASSO PARA JUNTADA DE DOCUMENTOS Para solicitar a juntada da documentação a um processo/dossiê digital de atendimento pela Internet, é necessário que o interessado siga as instruções abaixo: 1.1 Digitalize, salve em PDF e organize a documentação a ser juntada; 1.2 Acesse o Atendimento Virtual (e-CAC) usando certificado digital; 1.3 Clique em: "Legislação e Processo" > Processos Digitais (e-Processo) > Meus Processos; 1.4 Localize o processo/dossiê de seu interesse e clique em + (à esquerda do processo/dossiê); 1.5 Clique em Solicitar Juntada de Documentos. Para mais detalhes, sugerimos consultar o Manual das Funcionalidades do e-Processo (http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital/arquivos-e-imagens/Manual%20das%20funcionalidades%20do%20e-Processo) para a realização da juntada dos documentos, especialmente o item 01.7, páginas 20 a 36. Além do próprio contribuinte titular do processo/dossiê digital, a solicitação de juntada também pode ser feita com código de acesso ou  certificado digital do responsável legal pelo CNPJ ou do procurador digital, constituído por meio de Procuração Eletrônica ou Procuração RFB, com a opção processos digitais. As orientações para solicitar a emissão de Certidão de Débitos visando averbação de obra de construção civil já encontram-se disponíveis em http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/certidao-obra-construcao-civil
CND OBRA desoneração
DESONERAÇÃO VINCULADA AO ENQUADRAMENTO NA CNAE A desoneração da folha de pagamento foi instituída pela Lei nº 12.546/2011, e consiste em substituir o recolhimento da Contribuição Previdenciária Patronal (CPP) de 20% sobre o total da folha de pagamento de empregados, avulsos e contribuintes individuais (na forma dos incisos I e III do caput do art. 22 da Lei nº 8.212/1991), pelo recolhimento da Contribuição Patronal sobre a Receita Bruta (CPRB) de 4,5% sobre o valor da receita bruta. Desde 01/12/2015 o regime da CPRB é opcional para as empresas do setor de construção civil enquadradas nos grupos 412, 432, 433 e 439 da CNAE 2.0. Nestes casos em que a desoneração está vinculada ao enquadramento da CNAE, deve-se consultar o sistema CNPJ e verificar se o CNAE Principal pertence aos grupos 412, 421, 422, 429, 431, 432, 433 e 439. A opção será feita pelo contribuinte de forma irretratável mediante o recolhimento, até o prazo de vencimento, da contribuição previdenciária na sistemática escolhida, e será aplicada até o término da obra. O contribuinte também deverá declarar na DISO INTERNET a sua opção (emitindo a GPS conforme orientação dos itens 1 ou 2 acima). Para as obras matriculadas neste período que optarem pelo recolhimento sobre a receita bruta, a alíquota passa a ser de 4,5% até o encerramento da obra. Se não houver GFIP/GPS referente à mão de obra própria, a opção se dará através do recolhimento da GPS de aferição, que será emitida de acordo com a opção declarada pelo contribuinte no formulário eletrônico Diso Internet ou na DECLARAÇÃO DE OPÇÃO DA SISTEMÁTICA DE RECOLHIMENTO DAS CONTRIBUIÇÕES PREVIDENCIÁRIAS (em meio papel, para empresas optantes do Simples Nacional). Ressalta-se, entretanto, que não tendo sido assinalada a opção pelo contribuinte ou havendo divergência entre a opção declarada (desoneração) e o recolhimento efetuado (folha), deverá ser considerado o pagamento da contribuição como sua real opção, sendo desnecessária a correção da opção na Diso nesses casos, para fins de emissão da certidão (§16 do art. 9º da Lei nº 12.546/2011) Para as empresas de construção de obras de infraestrutura, enquadradas nos grupos 421, 422, 429 e 431 da CNAE 2.0, a partir de 01/12/2015, independentemente da data da matrícula da obra, a sistemática depende da escolha do contribuinte (a opção é irretratável durante todo o ano calendário). O contribuinte deverá apresentar a DECLARAÇÃO DE OPÇÃO DA SISTEMÁTICA DE RECOLHIMENTO DAS CONTRIBUIÇÕES PREVIDENCIÁRIAS. As empresas poderão optar pelo pelo recolhimento da contribuição previdenciária sobre a receita  bruta (desoneração da folha de pagamento) até 31/12/2020, conforme alteração dos artigos 7º e 8º da Lei nº 12.546/2011 pela Lei nº 13.670/2018. Nas regularizações parciais subsequentes à inicial de obras sob responsabilidade de empresas do setor de Construção Civil beneficiadas com a substituição da contribuição previdenciária patronal de 20%, conforme Lei 12546/2011 (desoneração), assim como para as obras sob responsabilidade de empresas optantes pelo Simples Nacional, deve ser lançado o valor total apurado no ARO (e não o valor efetivamente recolhido);
CND OBRA documentação
Passo a passo solicitação de CND de obra PF/PJ por DDA: CND de obra de construção civil, - o pedido será liberado pelo e-CAC via DDA, com certificado digital ou código de acesso: - acessar o e-cac com certificado digital - clicar em "Legislação e processo"     -clicar em "Abrir dossiê digital de atendimento         - Área de concentração de Serviço: Regularidade Fiscal         - Serviço: Certidão de Obras         - Informe telefone com DDD:         - Tipo de Dossiê: Atendimento Os documentos que devem ser aneados ao DDA são: extrato/Relatório do CEI; extrato/Relatório da DISO; ARO; GPS paga; Alvará de Licença de Construção; Alvará de Habite-se; Projeto completo (com o carimbo de aprovação pela prefeitura); CPF e RG do titular.
CND OBRA imprimir
Para imprimir a Certidão de Averbação de Obra de Construção Civil acesse: http://receita.economia.gov.br/ - Do que você precisa? - Certidões e Situação Fiscal - Confirmação Autenticidade e 2ª via de Certidão - Confirmar Autenticidade da Certidão de Regularidade Fiscal - Atendimento pela Internet - Consulta à Autenticidade Certidão Negativa de Débito - CND ou CPD-EN OU Emissão diretamente no endereço: http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
CND OBRA incorporadora  incorporada
Consta no SISCAC que a alteração de titularidade no CNO não é possível no caso de INCORPORAÇÃO. Assim, questiono: a incorporadora é quem deve preencher a DISO e apresentar o pedido de certidão? Sem essa alteração de titularidade, isso será possível ou necessário cadastramento de procuração? existeum Suporte orientando a criação de novo CNO, mas como esses recolhimentos efetuados serão aproveitados para obtenção da CND? - Resposta da Equipe-CNO: Considerando que as obrigações previdenciárias foram cumpridas no CNO criado pela incorporada; que a geração de novo CNO com repasse de informações e recolhimentos seria mais dificultoso; e a solidariedade que há/houve entre as duas empresas, é possível que a regularização da obra seja concluída pela empresa incorporada. Considerando, ainda, a relação entre as duas empresas, não há necessidade de alteração do habite-se, bastando apenas a apresentação de documentos relativos à incorporação. (SUPORTWEB 05203/2020)
CND OBRA orientações
REGULARIZAÇÃO DE OBRAS - OBTENÇÃO DE CERTIDÃO NEGATIVA Nota Diso Web nº 001/2020 e Nota Certidão Específica Obras n°001/2020 - Liberação de CND sem encaminhamento da Diso .................................................................................................................... Não há necessidade de envio da DISO nos seguintes casos: - Obras com Diso encaminhadas, com emissão do Aviso para Regularização de Obra (ARO), em data anterior a entrada em vigor da Instrução Normativa RFB nº 1.477, de 3 de julho de 2014 ,ou seja, antes de 4 de julho de 2014; - Obras totalmente aferidas em procedimento de fiscalização; - Obras a serem regularizadas sem que exista mão de obra remunerada, com eceção das obras contempladas no art. 371 da Instrução Normativa RFB nº 971, de 13 de novembro de 2009. -- Para os casos em que a CND não seja liberada automaticamente a Certidão de Averbação de Obra deverá ser requerida via Dossiê Digital de Atendimento (DDA), a partir de 23/03/2020, e terá análise efetuada pelas Equipes de Atendimento em Retaguarda (Eatre). ..................................................................................................................... ORIENTAÇÕES: Passo a passo solicitação de CND de obra PF por DDA: CND de obra de construção civil, - o pedido será liberado pelo e-CAC via DDA, com certificado digital: - acessar o e-cac com certificado digital - clicar em "Legislaçao e processo"     -clicar em "Abrir dossiê digital de atendimento         - Área de concentração de Serviço: Regularidade Fiscal         - Serviço: Certidão de Obras         - Informe telefone com DDD:         - Tipo de Dossiê: Atendimento -- Os documentos que devem ser aneadosao DDA são: extrato do CEI; extrato da DISO; ARO; GPS paga; Alvará de Licença de Construção; Alvará de Habíte-se; Projeto completo (com o carimbo de aprovação pela prefeitura); CPF e RG do titular. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Para mais orientações para Regularização de Obras de Construção Civil acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/diso-declaracao-e-informacoes-sobre-obras/construcao-civil http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/diso-declaracao-e-informacoes-sobre-obras/diso-declaracao-e-informacoes-sobre-obras-1 Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com o link, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
CND OBRA parcial
DISO - No preenchimento da Diso, para cada regularização parcial o contribuinte deve informar: a) a(s) remuneração(ões) (GFIP) referente(s) à mão de obra própria desde o início da eecução da obra (ver Dedução da Remuneração Relativa à Mão de Obra Própria); b) o(s)  recolhimento(s) (GPS) para o(s) qual(is) não fora(m) apresentada(s) GFIP (recolhimentos espontanexos realizados pela PF responsável pela obra, a título de antecipação), realizados desde o início da obra, não sendo considerado erro de preenchimento a falta de informação das GPS pagas relativamente aos Aros anteriormente emitidos; c) notas fiscais de prestadores de serviço (mão de obra de terceiros) emitidas desde o início da obra; d) notas fiscais de concreto usinado e de pré-moldados/pré-fabricados emitidas desde o início da obra (o sistema DisoWeb não recupera as notas fiscais informadas em outras regularizações parciais). ARO Na regularização de obra parcial, o enquadramento será efetuado pela área total do projeto aprovado, submetida, quando for o caso, à aplicação dos redutores, apurando-se as contribuições proporcionalmente à área já construída. A comprovação da área parcialmente concluída, quando for o caso, será feita com a apresentação do habite-se parcial, certidão da prefeitura municipal, planta ou projeto aprovados, termo de recebimento da obra, quando contratada com a Administração Pública, ou outro documento oficial epedido por órgão competente. Na apuração da contribuição previdenciária devida, serão observados os seguintes procedimentos: Primeira parcial:  a área proporcional a regularizar será dividida pela área construída, e esse quociente será multiplicado pelo valor da RMT, apurada na forma do item I acima, obtendo-se, assim, a remuneração correspondente à área a regularizar;  a remuneração correspondente aos recolhimentos efetuados entre a data de início da obra e a data de epedição do documento comprobatório da área parcialmente concluída, se houver, será deduzida da remuneração apurada para a área proporcional que está sendo regularizada  sobre a remuneração correspondente à área a regularizar serão aplicadas as alíquotas pertinentes. próxima(s) parcial(is):  nas regularizações parciais subsequentes, será aplicado o disposto acima, devendo ser também considerados, para fins de dedução da remuneração apurada para a área proporcional que está sendo regularizada, os recolhimentos porventura efetuados em decorrência de aferições indiretas parciais anteriores. Para obras sob responsabilidade de empresas do setor de Construção Civil beneficiadas com a substituição da contribuição previdenciária patronal de 20%, conforme Lei 12546/2011 (desoneração), assim como para as obras sob responsabilidade de empresas optantes pelo Simples Nacional, deve ser lançado o valor total apurado no ARO (e não o valor efetivamente recolhido);  a cada regularização parcial, deverá ser confrontada toda a obra já realizada com todas as remunerações da mão de obra utilizada na sua eecução, desde o início da obra até a data do último documento declarado e apresentado. Para que  isso ocorra, em todas as Disos apresentadas para fins de regularização parcial de obra, a data de início da obra deverá ser sempre a mesma. Caso o somatório das áreas declaradas seja menor do que a área total do projeto aprovado, a diferença será apurada juntamente com a última regularização, ao final da obra.  O novo ARO será calculado pelo servidor da RFB com aproveitamento de todos os recolhimentos referentes a AROs anteriormente emitidos (mesmo aquele(s) cujo(s) ARO(s) tenha(m) sido cancelado(s)), seja de pessoa física ou jurídica.  Não há impedimento legal para a empresa regularizar a obra parcial através das opções permitidas na legislação em vigor, seja por aferição indireta ou por contabilidade regular. Se na primeira parcial o responsável solicitou aferição indireta, pode declarar possuir contabilidade regular na segunda parcial. CND Durante o período de pandemia, para obter o ARO e a GPS das próximas parciais, a partir da 2ª parcial não é possível ao contribuinte gerar o ARO e a GPS, por isso, se não houver a possibilidade de solicitar atendimento presencial, deve formalizar o pedido de CND por DDA no e-CAC e solicitar em observação a emissão do ARO e da GPS de OBRA PARCIAL  CNIS inss informações trabalhadores  A alimentação das informações da base de dados da Previdência Social não é feito por meio da DCTFWeb ou dos pagamentos em DARF, mas sim através da internalização das informações prestadas pelos empregadores no eSocial. Cada órgão participante do consórcio do eSocial é responsável pela utilização dos dados coletados, na medida de suas competências. As informações dos trabalhadores nos sistemas do INSS fica a cargo da própria Previdência Social, a quem devem ser dirigidas eventuais dúvidas ou questionamentos. Esse assunto é tratado no item 5.5 do perguntas e respostas da DCTFWeb:  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  O CNIS - Cadastro Nacional de Informações Sociais é um sistema de bases de dados nacional que abrange todos os trabalhadores brasileiros e que é utilizado pelo INSS para fins de concessão de benefícios, além de disponibilizar os dados para a Carteira de Trabalho Digital. Antes as informações constantes no eSocial eram recebidas e processadas e os dados atualizados mensalmente. A partir de agora, os dados passam a ser recebidos, processados e disponibilizados em tempo real. Na prática, assim que um empregador transmite uma informação ao eSocial (digamos, uma admissão), ela é recebida, transmitida para a DATAPREV, processada pelos sistemas, disponibilizada no CNIS, e imediatamente eibida na Carteira de Trabalho Digital do trabalhador. Caso os eventos de seus empregados ainda não estejam aparecendo no CNIS, você poderá enviar um e-mail para: eventosretidosesocial@inss.gov.br. Ressaltamos que este canal é para uso exclusivode informações a respeito de eventos do eSocial não disponibilizados no CNIS.
CNO Acesso DISOWEB
Para acessar o aplicativo que possibilita informar a RFB os dados do responsável pela obra e as informações relativas à obra acesse: http://diso.receita.fazenda.gov.br/disointernet/login.html Se já possui matrícula CEI cadastrada, poderá efetuar a alteração diretamente na internet, utilizando a matrícula CEI como meio de identificação. Caso tenha cadastrado uma senha e tenha perdido ou esquecido, deverá efetuar a sua alteração ou eclusão.
CNO alteração cadastral
A alteração de dados cadastrais no CNO será efetuada: 1) pelo interessado:     a) no portal do e-CAC; ou     b) nas unidades de atendimento da RFB, independente da jurisdição; e 2) de ofício, por decisão administrativa ou por determinação judicial.
CNO Alterar Obra
 Alterações cadastrais no CNO devem ser feitas pelo contribuinte no e-cac ou em atendimento presencial em unidade da Receita Federal.   As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/alterar-obra-no-cno.pdf
CNO Cadastro Nacional de Obra informações passo a passo
    O QUE É:     O Cadastro Nacional de Obras (CNO) é o banco de dados que contém informações cadastrais das obras de construção civil e dos seus respectivos responsáveis, criado para substituir o Cadastro Específico do INSS de Obras - conhecido como Matrícula CEI de Obras.     QUEM DEVE SE INSCREVER:     1 - o proprietário do imóvel, o dono da obra, inclusive o representante de construção em nome coletivo ou o incorporador de construção civil, pessoa física ou pessoa jurídica; 2 - a pessoa jurídica construtora, quando contratada para eecução de obra por empreitada total; 3 - a sociedade líder do consórcio, no caso de contrato para eecução de obra de construção civil mediante empreitada total celebrado em nome das sociedades consorciadas; e 4 - o consórcio, no caso de contrato para eecução de obra de construção civil mediante empreitada total celebrado em seu nome.     ONDE SE INSCREVER:     Eistem duas formas de acesso ao CNO via internet: a) Acesso via Portal e-Cac – para usuários que possuem certificado digital ou código de acesso (usuários que entregam declaração de Imposto de Renda):     - na página da RFB na Internet, selecionar a opção “portal e-CAC”     - acessar o e-CAC utilizando um código de acesso ou um certificado digital     - selecionar a opção “Cadastros”     - selecionar a opção “Cadastro Nacional de Obras” b) Acesso via Portal eSocial – para usuários que não possuem certificado digital ou código de acesso (usuários que não são obrigados a entregar declaração de Imposto de Renda):     - acesse o Portal eSocial através do endereço http://portal.esocial.gov.br     - clique no botão “Acesse o eSocial”     - na tela de login clique no link “Primeiro Acesso?”     - preencha os campos “CPF”, “Data de nascimento” e os caracteres informados na tela e clique em “Avançar”     - informe o número do Título de Eleitor, crie uma senha para acesso e clique em “Gerar código”     - será eibida uma mensagem com o código de acesso. Clique sobre o botão “Confirmar”     - preencha os campos obrigatórios e clique em “Salvar”     - clique sobre a opção “Empregador/Contribuinte” para exibir o menu     - selecione a opção “Acesso ao Sistema CNO” para acessar o CNO                    O QUE FAZER QUANDO JÁ EISTIR UMA MATRÍCULA CEI PARA A SUA OBRA:         Caso a obra já possua uma matrícula CEI, o responsável deverá transferir os dados da matrícula CEI para o CNO. O CNO irá manter o número da CEI. O usuário deverá corrigir as informações passíveis de edição, quando estiverem em branco ou incorretas, em especial o endereço. Neste caso, na tela de inscrição, o usuário deve selecionar a opção “Inscrever Obra a partir de matrícula CEI”.                             ATENÇÃO Para mais informações, é recomendável a leitura das orientações disponíveis no site da RFB em www.rfb.gov.br > Orientação > Tributária (lado esquerdo do site RFB) > Cadastros > CNO – Cadastro Nacional de Obras, ou diretamente no link:     http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
CNO Confirmação de Corresponsabilidade
CONFIRMAÇÃO DE CORRESPONSABILIDADE NO CNO Se o tipo de vínculo for Construção em Nome Coletivo, o responsável principal deverá solicitar que cada corresponsável acesse o CNO via e-CAC para efetuar a confirmação da sua corresponsabilidade. Assim que todos tiverem efetuado tal procedimento, a obra passará da situação suspensa para ativa. Outra opção é comparecer em uma unidade de atendimento da Receita Federal e comprovar a corresponsabilidade de cada um dos corresponsáveis. Dessa forma, o atendente da Receita efetuará o procedimento de ativação da inscrição. Veja também - Perguntas Frequentes no item 17 no link http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/perguntas-frequentes
CNO encerramento
PERGUNTAS E RESPOSTA CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/perguntas-frequentes#pergunta25  40 - Quando se dará o encerramento da inscrição? O encerramento da inscrição somente se dará quando a obra for totalmente aferida. Mesmo após a sua conclusão, a Receita federal poderá cobrar créditos tributários, posteriormente apurados, relativos ela.  47 - Quais procedimentos serão possíveis efetuar por meio do Portal e-Cac? Poderão ser efetuadas inscrição de obra nova, migração de matrícula CEI de obra para o CNO, alterações cadastrais, consultas, paralisação e reativação de obra, confirmação de corresponsabilidade para a obra com tipo de responsabilidade Construção em Nome Coletivo e impressão do comprovante de inscrição no CNO. Obs.: em caso de comprovada indisponibilidade do sistema, todos os procedimentos poderão ser solicitados diretamente no atendimento RFB. Se após emitida a CND o CNO não for ENCERRADO, o contribuinte deve solicitar o encerramento no atendimento presencial.
 CNO formas de acesso
Formas de acesso ao CNO Eistem duas formas de acesso ao CNO via internet: a) Acesso via Portal e-Cac – para usuários que possuem certificado digital ou código de acesso (usuários que entregam declaração de Imposto de Renda); b) Acesso via Portal eSocial – para usuários que não possuem certificado digital ou código de acesso. PASSO A PASSO http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/formas-de-acesso-ao-cno.pdf
CNO informações gerais
CADASTRO NACIONAL DE OBRAS - CNO - SUBSTITUI O CEI-WEB A partir de 21/01/2018 a utilização do CNO para inscrição e alteração de cadastros de de obras de construção será obrigatória, conforme estabelecido na IN 1845 de 22 de novembro de 2018. O Cadastro Nacional de Obras (CNO) é o banco de dados que contém informações cadastrais de obras de construção civil e de seus responsáveis, pessoas físicas ou jurídicas. Esse novo sistema permitirá ao usuário inscrever, consultar e efetuar diversas alterações cadastrais diretamente no portal e-cac; possibilitando que os interessados efetuem a gestão cadastral de suas obras, sem necessidade de comparecerem ao atendimento RFB. O CNO substituirá a base de dados de obras no Sistema de Cadastramento Online (SISCOL) e os dados dos CEIs de obras serão transferidos da base DataPrev para a base SERPRO. A nova numeração terá a mesma quantidade de dígitos do CEI e, assim, as matrículas antigas poderão ser migradas para o CNO por meio da funcionalidade "Inscrever uma obra a partir de matrícula CEI". Devem ser inscritas no CNO todas as obras de construção civil que sejam construção, demolição, reforma, ampliação de edificação ou qualquer outra benfeitoria agregada ao solo ou ao subsolo, conforme discriminação no anexo VII da IN RFB nº 971/2009. LOCAL DE INSCRIÇÃO 1) Pelo interessado: 1.1) no portal e-CAC; ou 1.2) nas unidades de atendimento da RFB, independente da jurisdição, no caso de impedimento comprovado do uso do e-CAC; e 2) de ofício, por decisão administrativa ou por determinação judicial. INSCRIÇÃO POR MIGRAÇÃO A inscrição no CNO por migração de CEI poderá ser efetuada em qualquer situação cadastral (ativa, paralisada, suspensa etc.) e, uma vez que trata-se de cadastro de obra, o CNO substituirá as matrículas /6 (obra de Pessoa Física) e /7 (obra de Pessoa Jurídica). O CNO está adaptado para receber dados e enviar dados para os demais sistemas da RFB, via Matrícula CEI. No entanto, ainda não estará integrado aos sistemas atualmente em funcionamento na RFB. Por esse motivo, as inscrições geradas no CNO serão replicadas no banco de dados da Dataprev, gerando uma matrícula CEI correspondente, com os mesmos dados e a mesma numeração gerada no CNO (número gerado no CNO = número gerado na matrícula CEI). Durante a migração, será possível atualizar os dados cadastrais eistentes no CEI , porém, após concluída a migração do CEI para o CNO, os dados cadastrais somente poderão ser alterados neste sistema (e-CAC). As alterações efetuadas no CNO, assim como os dados dos cadastros gerados diretamente no sistema, somente estarão disponíveis no sistema CEI/Dataprev no dia seguinte. ALTERAÇÃO CADASTRAL A alteração de dados cadastrais no CNO será efetuada: 1) pelo interessado: a) no portal do e-CAC; ou b) nas unidades de atendimento da RFB, independente da jurisdição, no caso de impedimento comprovado do uso do e-CAC; e 2) de ofício, por decisão administrativa ou por determinação judicial. Resumindo: Só mudou o local onde é solicitada a INSCRIÇÃO da Obra, mudando do CEI-WEB para o e-CAC e alterando o nome de CEI para CNO. As demais documentações e procedimentos para REGULARIZAÇÃO DA OBRA e liberação da CND continuam iguais (por enquanto).
CNO inscrição de ofício cpf cnpj baiado inapto suspenso
O CNO busca as informações dos responsáveis diretamente dos cadastros CPF e CNPJ. Assim, todas as alterações cadastrais no CPF/CNPJ dos responsáveis por uma obra e dos respectivos contratantes são refletidas no CNO. Logo, o sistema opera da seguinte forma: CPF: • Se o CPF do responsável estiver na situação cancelada ou suspensa a inscrição não poderá ser realizada via e-CAC. O responsável pela obra deverá comparecer a uma das Unidades de Atendimento da RFB para efetuar a inscrição. • A inclusão de contratantes com CPF nas situações acima também deverá ser efetuada em uma das Unidades de Atendimento da RFB. • Se o CPF do responsável estiver na situação nula não será possível efetuar a inscrição. • A inclusão de contratantes com CPF na situação nula não será permitida. CNPJ: • Se o CNPJ do responsável estiver na situação suspensa, inapta ou baixada qualquer inscrição ou alteração no CNO deverá ser efetuada em uma das Unidades de Atendimento da RFB. • Se o CNPJ do responsável estiver na situação nula não será possível efetuar a inscrição. • A inclusão de contratantes com CNPJ na situação nula não será permitida. Acessando o aplicativo CNO por meio do Portal e-CAC, o contribuinte somente conseguirá inscrever e/ ou alterar um CNO quando o CPF estiver com a situação cadastral ativa, pendente de regularização ou titular falecido. No caso do CNPJ, este deverá estar na situação ativa. ORIENTAÇÕES CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno MANUAL CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/manual-cno-ecac.pdf PERGUNTAS FREQUENTES CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/perguntas-frequentes
CNO inscrição obra
O Cadastro Nacional de Obras (CNO) é o banco de dados que contém informações cadastrais de obras de construção civil e de seus responsáveis, pessoas físicas ou jurídicas. O aplicativo proporciona um meio eficiente de gerir e acessar os dados cadastrais relativos às obras de construção civil cujos responsáveis sejam pessoas físicas ou jurídicas, servindo de apoio aos demais sistemas da Receita Federal do Brasil. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/inscrever-nova-obra-no-cno.pdf
CNO inscrição obrigados e desobrigados
OBRIGATORIEDADE E DISPENSA DE INSCRIÇÃO OBRIGATORIEDADE Devem ser inscritas no CNO todas as obras de construção civil que sejam construção, demolição, reforma, ampliação de edificação ou qualquer outra benfeitoria agregada ao solo ou ao subsolo, conforme discriminação no anexo VII da IN RFB nº 971/2009. OBS.: Será única a inscrição no CNO, desde que seja de responsabilidade da mesma pessoa física ou jurídica, a obra em que: 1) seja realizada edificação de obra nova que inclua demolição; 2) sejam realizadas, no mesmo projeto, demolição, reforma ou acréscimo; ou 3) houver regularizações parciais, conforme disposto no inciso VIII do caput do art.322 da IN RFB nº 971/2009.  DISPENSA DE INSCRIÇÃO Estão dispensadas de serem inscritos no CNO: 1) Os serviços de construção civil destacados no anexo VII da IN RFB nº 971/2009, com epressão "(SERVIÇO)" ou "(SERVIÇOS)", independentemente da forma de contratação; 2) A construção civil que atenda as condições previstas no inciso I do caput do art. 370 da IN RFB nº 971/2009; e 3) A reforma de pequeno valor, assim conceituada no inciso V do caput do art. 322 da IN RFB nº 971/2009.   O anexo VII da IN RFB nº 971/2009 está disponível para consulta aos atendentes do CHAT, em PDF, nesta mesma pasta. As OBRAS estão em azul e os SERVIÇOS em vermelho, para destacar ainda mais o que PODE  e o que NÃO PODE ser inscrito no CNO.
CNO obra paralisar
O sistema permite ao usuário informar a paralisação de uma obra no CNO, via e-Cac. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/paralisar-obra-no-cno.pdf
CNO obra Reativar
 O sistema permitido ao usuário informar a reativação de uma obra no CNO, via e-Cac.   As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/reativar-obra-no-cno.pdf
CNO obra resumão Empreitada total e parcial
RESUMÃO OBRA DE CONSTRUÇÃO CIVIL - Instrução Normativa RFB 971, de 13 de novembro de 2009 EMPREITADA TOTAL     -Considera-se empreitada total o contrato celebrado eclusivamente com empresa construtora, que assume a responsabilidade direta pela eecução de todos os serviços necessários à realização da obra, com ou sem fornecimento de material. (Art.322,VII, a);     -Considera-se empresa construtora, a pessoa jurídica legalmente constituída, cujo objeto social seja a indústria de construção civil, com registro no Crea ou no CAU, conforme o caso, na forma do art. 59 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, ou no art. 10 da Lei nº 12.378, de 31 de dezembro de 2010. (Art. 322, I);     -A inscrição no CNO deve ser feita pela contratada;     -A retenção deve ser recolhida no CEI/CNO da obra;     -A contratante não faz GFIP alguma referente àquele CEI/CNO;     -A contratada faz GFIP (155) alocando os seus trabalhadores cedidos à obra, informando no campo “Tomador     -A contratada compensa a retenção sofrida na competência da emissão da nota fiscal, fatura ou recibo e recolhe o restante da contribuição devida no CEI/CNO da obra.     -A regularização da obra será feita pela contratada na unidade de atendimento da RFB da jurisdição do estabelecimento matriz da empresa.         EMPREITADA PARCIAL     -Considera-se empreitada parcial:     -A contratação de empresa construtora ou prestadora de serviços na área de construção civil, para eecução de parte da obra, com ou sem fornecimento de material. (Art. 322, VII, b);     -A contratação de empresa não registrada no Crea ou no CAU ou de empresa registrada nesses Conselhos com habilitação apenas para a realização de serviços específicos, como os de instalação hidráulica, elétrica e similares, ainda que essas empresas assumam a responsabilidade direta pela eecução de todos os serviços necessários à realização da obra, compreendidos em todos os projetos a ela inerentes, observado o disposto no inciso III do art. 26; (Art. 322, § 2º);     -A inscrição no CNO deve ser feita pela contratante;     -A retenção deve ser recolhida no CNPJ da contratada;     -A contratada faz GFIP (150) alocando os seus trabalhadores cedidos à obra da contratante, informando no campo “Tomador de Serviço” o CEI/CNO da obra;     -A contratada compensa a retenção sofrida na competência da emissão da nota fiscal, fatura ou recibo e recolhe o restante da contribuição devida em seu CNPJ;     -Se a contratante contratar segurados para trabalhar em sua obra, faz GFIP (155) informando seus trabalhadores alocados em sua obra, e informando, no campo “Tomador de Serviço” o CEI/CNO da obra, e recolhe no CEI/CNO da obra as contribuições declaradas nesta GFIP;     -Se a contratante não contratar segurados para trabalhar em sua obra, faz GFIP sem movimento na competência que não tiver nenhum trabalhador próprio trabalhando na obra         OBS.: Este é apenas um resumo das normas estabelecidas na Instrução Normativa RFB 971/2009. A leitura deste não dispensa, de forma alguma, a leitura da referida IN.         Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
CNO Obras de infraestrutura urbanização de loteamento de responsabilidade PF
Obras de infraestrutura urbanização de loteamento de responsabilidade de pessoa física (CNO "/6") É obrigatória a inscrição da obra no CNO ("/7" ), uma vez que a PF que faz loteamento está obrigada a efetuar inscrição no CNPJ com NJ 401-4 - Empresa Individual imobiliária, sob pena de inscrição de ofício.
CNO orientações
CNO O CNO entrou em produção em 14.11.2018 com a finalidade de facilitar o cumprimento das obrigações acessórias e, assim, contribuir com a desburocratização do serviço de regularização de obras. Em 21.01.2019 o CNO substituiu o SISCOL e o CEIWEB na inscrição de cadastro de obras. Contudo, até a integração com os demais sistemas (SERO, DCTFWEB),  ao solicitar nova inscrição, o CNO apresentará o identificador com a mesma numeração do CEI /6 e /7  para que não tenha conflito com os sistemas atuais em operação. Assim, para declarar DISO e/ou GFIP, o CNO é perfeitamente compatível. Geralmente os sistemas previdenciários são atualizados somente no processamento noturno, por isso, um CNO só poderá ser utilizado para declarar a DISO ou a GFIP a partir do dia seguinte ao de sua inscrição. Informo o link para orientações sobre CNO: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno
CNO perguntas frequentes
CNO - PERGUNTAS FREQUENTES http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno/perguntas-frequentes
DEBCAD aguardando recebimento procuradoria
AOS ATENDENTES Se o crédito estiver na situação "Aguardando Recebimento pela Procuradoria/PGFN" não será possível a emissão da GPS. Nestes casos, verificar se ele está retido em crítica de pré-inscrição: < Dívida ?  digitar CERROINS no campo superior direito ?  informar o nº do crédito >. Siga as orientações, conforme o caso: 1) Crédito não possui crítica de pré-inscrição: havendo interesse do contribuinte em parcelar/pagar a dívida no âmbito administrativo, a unidade RFB de jurisdição poderá optar entre informar ao contribuinte que a regularização deverá ocorrer na PGFN (então, deve-se aguardar o recebimento do crédito pela PGFN) ou, consideradas as observações a seguir, possibilitar a regularização na RFB via desistência do encaminhamento para a PGFN em Sicob > Processo > Manutenção > Eventos > DESIST. ENC. AUT.A PROC / PGFN. OBSERVAÇÕES: 1- A fim de se prevenir a prescrição, a opção da unidade RFB de jurisdição que culmine na desistência do encaminhamento do crédito para a PGFN deve englobar o posterior acompanhamento da regularização do débito na RFB. Se o débito não for integralmente pago ou se não for parcelado em até 45 dias da desistência do encaminhamento para a PGFN, a unidade deverá comandar, manualmente, novo encaminhamento para a PGFN. 2- Os únicos tipos de documentos do Sicob que possuem encaminhamento automático para a PGFN são o DCG/DCGB e o LDCG/DCGO, se cumpridos os critérios constantes da < Nota Sicob nº 002/2018 > na data efetiva do processamento do encaminhamento automático. Sendo assim, é prudente que esses tipos de documento, se liberados do encaminhamento  à PGFN por interesse do contribuinte, também tenham acompanhamento posterior e, se não regularizados no prazo supramencionado, sejam encaminhados manualmente à PGFN, inclusive. 2) Crédito possui crítica de pré-inscrição:  havendo interesse do contribuinte em parcelar/pagar a dívida no âmbito administrativo, a unidade RFB de jurisdição poderá optar entre informar ao contribuinte que a regularização deverá ocorrer na PGFN (então, tratar a crítica de pré-inscrição conforme subitens abaixo, para que o crédito seja recebido pela PGFN) ou, consideradas as observações 1 e 2 do item 2.1, possibilitar a regularização na RFB via desistência do encaminhamento para a PGFN em Sicob > Processo > Manutenção > Eventos > DESIST. ENC. AUT.A PROC / PGFN. Para tratamento da crítica de pré-inscrição, proceder conforme o subitem abaixorelacionado ao caso concreto: (OBS.: lista não eaustiva e passível de solução diversa da orientada pelo Siscac, se necessário). 2.1) Se crítica "CRÉDITO NÃO INSCRITO DEVIDO A CRÍTICA NA APURAÇÃO POR CONTRIBUINTE":  ver Nota Sicob nº 003/2016. 2.2) Se crítica "Soma dos valores do contribuinte igual ou inferior a 1000": desistir do encaminhamento para a PGFN, viabilizando a regularização na RFB por pagamento ou parcelamento. (Nota Sicob nº 008/2015) (alterado em 24.01.2020) OBS.: A orientação de desistência do encaminhamento quando o Debcad possui crítica de valor igual ou inferior a mil não é uma prerrogativa da RFB, mas sim uma necessidade da Fazenda Nacional, que visa atender o pedido de regularização do contribuinte. O Dívida tanto não recebe automaticamente os processos do contribuinte e vínculos cuja soma seja até mil reais, quanto não existea possibilidade de eles serem recebidos manualmente pela PGFN (esta função não existeno Dívida); portanto, a única alternativa é possibilitar a regularização na RFB. --- EPLICAÇÃO: O valor mínimo para lavratura do DCGB é de R$ 1.000,00. Na geração dos DCGBs de uma IP, havendo pelo menos um débito (patronal/segurado) com valor original maior ou igual a R$ 1.000,00, todos os DCGBs originados naquele processamento serão encaminhados ao SICOB e a IP finalizada na fase 31, mesmo que um deles seja de valor menor que R$ 1.000,00. Caso nenhum dos débitos que seriam gerados tenha valor originário maior ou igual a R$ 1.000,00, a IP será finalizada na fase 23. Essas divergências não incluídas em DCG ficarão disponíveis para inclusão em novas IPs. É possível que alguns DCGs sejam gerados com valores abaixode R$ 10,00, motivados por retificação de GFIP após a emissão de IP. Nestes casos, se o valor total consolidado do débito gerado tiver valor igual ou menor que R$ 36,00, a rotina mensal do SICOB efetuará a baia do documento. O inciso I do art. 1º da Portaria MF nº 75, de 22 de março de 2012, determina a "não inscrição na Dívida Ativa da União (DAU) de débito de um mesmo devedor com a Fazenda Nacional de valor consolidado igual ou inferior a R$ 1.000,00 (mil reais)". Para atendimento a essa normativa, o Sistema Dívida passou a considerar o somatório das contribuições previdenciárias devidas pelo contribuinte, independentemente da forma de agrupamento dessas contribuições (se em um ou em mais Debcads), levando-se em conta o agrupamento de débitos do contribuinte e seus estabelecimentos vinculados (CNPJ/CEI e vínculos). Entretanto, caso, pelo menos um débito de determinado contribuinte fique retido na pré-inscrição, por uma crítica qualquer, diferente da crítica nº 243, os demais débitos do mesmo contribuinte que estão na situação Aguardando Recebimento pela Procuradoria/PGFN e que não possuem nenhuma situação que justifique sua retenção, ficam retidos na crítica de pré-inscrição nº 243, "CRÉDITO NÃO INSCRITO DEVIDO A CRÍTICA NA APURAÇÃO POR CONTRIBUINTE". Em outras palavras, a crítica de pré-inscrição nº 243 sempre significa que o único empecilho ao Recebimento pela Procuradoria/PGFN dos débitos que a apresentam é o fato de eles pertencerem a um CNPJ/CEI/vínculo que contém outro ou outros débitos encaminhados que estão retidos em quaisquer outras críticas de pré-inscrição. Portanto, a fim de viabilizar o recebimento pela Procuradoria/PGFN dos débitos retidos na crítica de pré-inscrição nº 243, a unidade do processo deverá proceder conforme a Nota Sicob 003/2016.
DEBCAD consultar ip composição
Caso não saiba quais competências e respectivos valores compõem um debito previdenciário (debcad) ou uma IP (Intimação para Pagamento), não é necessário ir a uma unidade de atendimento para obter tal informação, basta acessar o link abaixoinformando o número desse débito no campo LDCG/DCG ou o número da IP e o número do CNPJ ou CEI, e, por fim, clicar na última opção "RELDETDIV": http://kitldcg.receita.fazenda.gov.br/inde.htm
DEBCAD consultar ip gps
Para consultar informações acerca das divergências apuradas em uma IP (Intimação para Pagamento) e oriundas do batimento entre os valores declarados na GFIP e os recolhidos em GPS, assim como para emissão das GPS que regularizam essa IP, acesse o link abaixo: http://cobaut.receita.fazenda.gov.br/pls/pradar/pkg_divergencias.pr_tabdiv Para verificar as competências e respectivos valores que compõem um debito previdenciário (DEBCAD) ou uma IP (Intimação para Pagamento), acesse o link abaixoinformando o número desse débito no campo LDCG/DCG ou o número da IP e o número do CNPJ ou CEI, e, por fim, clicar na última opção "RELDETDIV": http://kitldcg.receita.fazenda.gov.br/inde.htm
DEBCAD pago antes ou depois
Se o pagamento foi efetuado antes do cadastramento do débito, não deverá ser feita a retificação de GPS. Estando a cobrança ainda com a RFB, deverá ser formalizado processo de REVISAO DE DEBITOS, o qual será instruído com os seguintes documentos: a) Formulário de Revisão de Débito Confessado em GFIP (DCG/LDCG), instruído com o(s) documento(s) anexo, conforme o caso: "Pagamento de débito incluído em DCG/LDCG" - o pedido deverá obrigatoriamente ser acompanhado dos documentos (cópia de GPS) que comprovam as alegações apresentadas. "Retificação de GFIP" - o pedido deverá obrigatoriamente ser acompanhado do protocolo de envio da GFIP retificadora, comprovante de Declaração à Previdência e documentação que comprove o motivo da retificação, "Débito com ação judicial" - o pedido deverá obrigatoriamente ser acompanhado de cópias da ação judicial proposta, de dépositos judiciais e/ou da decisão judicial. OBS.: No caso de Auto de Infração controlado pelo Sicob não deverá ser usado o formulário, mas a apresentação de petição, pelo interessado. b) Cópia autenticada do Contrato Social e alterações posteriores, onde possa ser verificado o atual responsável legal; c) Cópia autenticada do documento de identidade do responsável legal e do procurador, se for o caso; d) Se o requerimento for assinado por procurador, cópia autenticada de procuração com poderes específicos para confissão de dívida ou parcelamento, pública ou particular; e) Documentos que comprovem/justifiquem a revisão solicitada; 2.2) Se o pagamento foi no mesmo dia ou posterior ao cadastramento do débito, será um caso de retificação de GPS.
DÉBITOS PREVIDENCIÁRIOS ERRO ACESSO NEGADO
Para o acesso a serviços previdenciários, é necessária a versão mais recente do certificado ICP-Brasil. http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios Outros procedimentos importantes são: verificar em cookies bloqueados (clicando no símbolo do cadeado, antes do endereço, lado esquerdo) "Cookies em uso", clique no menu "Bloqueado" verifique se o site da Dataprev está bloqueado para uso. Clique em "Permitir" e "Concluído" ou incluir manualmente o endereço https://www2sp.dataprev.gov.br na lista de sites confiáveis e e incluir "fazenda.gov.br" nas configurações de modo de compatibilidade do Internet Eplorer. IE: http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios Chrome: http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios/orientacao-chrome.pdf
DÉBITOS PREVIDENCIÁRIOS serviço incorreto
O serviço selecionado no CHAT foi de DÉBITOS PREVIDENCIÁRIOS DA PESSOA FÍSICA. Sua questão não tem relação com o assunto selecionado. Vou redirecionar para o serviço correto onde será atendido(a) por um especialista no assunto. Só um momento, por favor.
DISO  ARO Regularização PF passo a passo
DOCUMENTOS PARA REGULARIZAÇÃO DA OBRA: ESSES DOCUMENTOS PODERÃO SER DIFERENCIADOS CONFORME A JURISDIÇÃO - Certidão Narrativa de Lote (emitida no máximo há 90 dias), Habite-se e Projeto Aprovado. - Documento de Identificação do responsável pela obra ou seu representante legal. - Procuração quando for o caso de representante legal. - Certidão de Demolição ou de Baia de Prédio, quando ocorrer demolição de obra. - Certidão de Inventariante ou Formal de Partilha, em caso de espólio. ATENÇÃO: A documentação necessária à regularização de obra de construção civil é específica para cada tipo de obra. Outros documentos poderão ser eigidos pela RFB para apresentação a qualquer tempo. Pode haver alteração nessa lista de documentos conforme a Jurisdição.     PROCEDIMENTOS PARA REGULARIZAÇÃO DE OBRA DE PESSOA FÍSICA - Inscrever a obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, caso ainda não possua (ver folder específico). - Preencher e enviar a Declaração e Informações sobre Obra - DISO, disponível no sítio da RFB na Internet, em www.rfb.gov.br > Onde Encontro > DISO - Declaração e Informações Sobre Obras > Declaração e Informações sobre Obras (DISO Internet):     - A senha para acesso ao sistema DISO deve ser cadastrada/alterada diretamente na página da DISO, selecionando a opção Não possui Senha? ou Esqueceu a senha?, conforme o caso.     - Após o acesso ao sistema, no menu DISO clique em Cadastrar.     - Na tela seguinte, informe o CNO da obra no campo Matrícula CEI, confirme os dados e clique em próximo.     - Na tela de seleção do responsável, mantenha a marcação em Pessoa Física e clique em próximo.     - Na próxima tela, confira os dados cadastrais da obra. Caso estejam corretos, clique em Confirmo que os dados acima estão corretos. Caso encontre alguma inconsistência, proceda o ajuste no CNO – Cadastro Nacional de Obras (ver Link http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastros-nacional-de-obras-cno).     - Na mesma tela, preencha os demais dados solicitados e clique em próximo. Importante: as Informações Contratuais não devem ser preenchidas.     - Nas telas seguintes, preencha os dados solicitados e clique em próximo.     - Depois de preencher todas as informações, o sistema apresentará uma tela com o resumo das informações prestadas. Caso estejam todas corretas, clique em Gravar Diso.     - Na tela seguinte, clique em Enviar Diso, e na próxima em Calcular ARO.     - Será apresentado o cálculo do valor a recolher. Clique em Emitir ARO.     - Pronto! O cálculo está concluído. Imprima o ARO – Aviso de Regularização de Obra e a GPS completa para pagamento, e siga as orientações da a seguir.     No caso de DISO com informação eclusiva de Obra Nova: ESSE PROCEDIMENTO PODERÁ SER DIFERENCIADO CONFORME A JURISDIÇÃO     - Recolher as contribuições previdenciárias oriundas do ARO, dentro do prazo legal informado no próprio Aviso, quando for o caso. - Após cinco dias úteis do pagamento efetuado, ou do envio da DISO, quando não houver valor a recolher, consultar a emissão da CND no endereço http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html     Nos demais casos de DISO com ARO emitido na internet: ESSE PROCEDIMENTO PODERÁ SER DIFERENCIADO CONFORME A JURISDIÇÃO     - Recolher as contribuições previdenciárias oriundas do ARO, dentro do prazo legal informado no próprio Aviso, quando for o caso.     Nos casos em que o ARO não for emitido na internet (retificação de DISO ou DISO com informação de recolhimentos em GFIP ou GPS): ESSE PROCEDIMENTO PODERÁ SER DIFERENCIADO CONFORME A JURISDIÇÃO     - Após confirmação do pagamento a CND será emitida, dentro do prazo legal, devendo ser consultada no endereço http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html
DISO  resumão empreitada total e parcial
RESUMÃO OBRA DE CONSTRUÇÃO CIVIL - Instrução Normativa RFB 971, de 13 de novembro de 2009 EMPREITADA TOTAL - Considera-se empreitada total o contrato celebrado eclusivamente com empresa construtora, que assume a responsabilidade direta pela eecução de todos os serviços necessários à realização da obra, com ou sem fornecimento de material. (Art.322,VII, a);     -Considera-se empresa construtora, a pessoa jurídica legalmente constituída, cujo objeto social seja a indústria de construção civil, com registro no Crea ou no CAU, conforme o caso, na forma do art. 59 da Lei nº 5.194, de 24 de dezembro de 1966, ou no art. 10 da Lei nº 12.378, de 31 de dezembro de 2010. (Art. 322, I);     -A inscrição no CNO deve ser feita pela contratada;     -A retenção deve ser recolhida no CEI/CNO da obra;     -A contratante não faz GFIP alguma referente àquele CEI/CNO;     -A contratada faz GFIP (155) alocando os seus trabalhadores cedidos à obra, informando no campo “Tomador     -A contratada compensa a retenção sofrida na competência da emissão da nota fiscal, fatura ou recibo e recolhe o restante da contribuição devida no CEI/CNO da obra.     -A regularização da obra será feita pela contratada na unidade de atendimento da RFB da jurisdição do estabelecimento matriz da empresa.         EMPREITADA PARCIAL     -Considera-se empreitada parcial:     -A contratação de empresa construtora ou prestadora de serviços na área de construção civil, para eecução de parte da obra, com ou sem fornecimento de material. (Art. 322, VII, b);     -A contratação de empresa não registrada no Crea ou no CAU ou de empresa registrada nesses Conselhos com habilitação apenas para a realização de serviços específicos, como os de instalação hidráulica, elétrica e similares, ainda que essas empresas assumam a responsabilidade direta pela eecução de todos os serviços necessários à realização da obra, compreendidos em todos os projetos a ela inerentes, observado o disposto no inciso III do art. 26; (Art. 322, § 2º);     -A inscrição no CNO deve ser feita pela contratante;     -A retenção deve ser recolhida no CNPJ da contratada;     -A contratada faz GFIP (150) alocando os seus trabalhadores cedidos à obra da contratante, informando no campo “Tomador de Serviço” o CEI/CNO da obra;     -A contratada compensa a retenção sofrida na competência da emissão da nota fiscal, fatura ou recibo e recolhe o restante da contribuição devida em seu CNPJ;     -Se a contratante contratar segurados para trabalhar em sua obra, faz GFIP (155) informando seus trabalhadores alocados em sua obra, e informando, no campo “Tomador de Serviço” o CEI/CNO da obra, e recolhe no CEI/CNO da obra as contribuições declaradas nesta GFIP;     -Se a contratante não contratar segurados para trabalhar em sua obra, faz GFIP sem movimento na competência que não tiver nenhum trabalhador próprio trabalhando na obra         OBS.: Este é apenas um resumo das normas estabelecidas na Instrução Normativa RFB 971/2009. A leitura deste não dispensa, de forma alguma, a leitura da referida IN.         Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DISO acesso internet
O acesso ao sistema DISO internet está disponível em: http://diso.receita.fazenda.gov.br/disointernet/login.html
DISO ARO Regularização PJ passo a passo
 LOCAL PARA REGULARIZAÇÃO DA OBRA   DOCUMENTOS PARA REGULARIZAÇÃO DA OBRA ESSES DOCUMENTOS PODERÃO SER DIFERENCIADOS CONFORME A JURISDIÇÃO - Certidão Narrativa de Lote (emitida no máximo há 90 dias), Habite-se e Projeto Aprovado. - Documento de Identificação do responsável pela obra ou seu representante legal. - Procuração quando for o caso de representante legal. - Certidão de Demolição ou de Baia de Prédio, quando ocorrer demolição de obra. - Contrato de Prestação de Serviço e Aditivos, bem como a Ordem de Início de Serviços, na hipótese de obra contratada com Administração Pública. - Termo de Recebimento da obra, na hipótese de obra contratada com Administração Pública. - Notas Fiscais de Prestação de Serviço, se houver. ATENÇÃO: A documentação necessária à regularização de obra de construção civil é específica para cada tipo de obra. Outros documentos poderão ser eigidos pela RFB para apresentação a qualquer tempo. A Instrução Normativa 971, de 13 de novembro de 2009 poderá ser consultada para maiores esclarecimentos. PROCEDIMENTOS PARA REGULARIZAÇÃO DE OBRA DE PESSOA JURÍDICA ESSE PROCEDIMENTO PODERÁ SER DIFERENCIADO CONFORME A JURISDIÇÃO - Inscrever a obra no Cadastro Nacional de Obras – CNO, caso ainda não possua (ver folder específico). - Preencher e enviar a Declaração e Informações sobre Obra - DISO, disponível no sítio da RFB na Internet, em www.rfb.gov.br > Onde Encontro > DISO - Declaração e Informações Sobre Obras.  Será necessária a utilização de certificado digital que permitirá a assinatura digital no Requerimento Padrão para Regularização de Obra por Aferição, ou na Declaração de eistência de escrituração contábil regular. Havendo dificuldade em efetuar a  assinatura digital, consulte o manual disponívelnas Orientações para Regularização de Obras de Construção Civil. COFORME A SITUAÇÃO QUE A OBRA SE ENQUADRAR: ESSE PROCEDIMENTO PODERÁ SER DIFERENCIADO CONFORME A JURISDIÇÃO A - Para obras sem informações relativas à mão de obra própria (GFIP 155) ou mão de obra terceirizada (GFIP 150), os seguintes procedimentos também deverão ser adotados:     - Emitir o Aviso de Regularização de Obra – ARO, no mesmo endereço eletrônico, ao final das declarações efetuadas.     - Recolher as contribuições previdenciárias oriundas do ARO, dentro do prazo legal informado no próprio Aviso,quando for o caso.     - Verificar a eistência de pendências fiscais (ausência de GFIP) na Situação Fiscal Complementar, disponível no e-Cac.    B - Para obras com informações relativas à mão de obra própria (GFIP 155), mão de obra terceirizada (GFIP 150), e/ou com recolhimentos anteriores (GPS - no caso de regularizações parciais), os seguintes procedimentos também deverão ser adotados:       - Enviar a DISO.     - Verificar a eistência de pendências fiscais (ausência ou divergências de GFIP) na Situação Fiscal Complementar, disponível no e-Cac.     - Recolher as contribuições previdenciárias oriundas do ARO, dentro do prazo legal informado no próprio Aviso,quando for o caso.     - Após confirmação do pagamento a CND será emitida, dentro do prazo legal, devendo ser consultada no endereço http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html     C - Para obras com regularização através de prova de contabilidade regular, os seguintes procedimentos também deverão ser adotados:     - Enviar a DISO.     - Verificar a eistência de pendências fiscais (ausência ou divergências de GFIP) na Situação Fiscal Complementar, disponível no e-Cac.     D - Para obras com regularização através de aferição indireta com base na nota fiscal, fatura ou recibo de prestação de serviços (obra não mensurável em m²), os seguintes procedimentos também deverão ser adotados:     - Enviar a DISO com as informações gerais e Informações Contratuais (só deverá ser preenchido quando for obra não mensurável em metros quadrados)     - Comparecer à Unidade de Atendimento da RFB, para fins de aferição da obra com base na nota fiscal, fatura ou recibo de prestação de serviços, munido dos originais e cópias dos documentos elencados acima. Para este atendimento deverá ser feito agendamento do serviço Certidões e Situação Fiscal – Certidão de Averbação de Obra (DISO).     - Recolher as contribuições previdenciárias oriundas da aferição, dentro do prazo legal, quando for o caso.     - Após confirmação do pagamento ou verificação da regularidade da obra, a CND será emitida, dentro do prazo legal, devendo ser consultada no endereço http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html     ATENÇÃO  OBS.: Em qualquer das situações acima, caso a DISO possua informação eclusiva de OBRA NOVA, a CND poderá ser emitida automaticamente, sem a necessidade de comparecer a Unidade de Atendimento. Assim, consulte se a CND já foi liberada no endereço: http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html  DISO galpão industrial  INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 971/2009. Subseção II Do Enquadramento Art. 345. O enquadramento da obra de construção civil, em se tratando de edificação, será realizado de ofício, de acordo com a destinação do imóvel, o número de pavimentos, o padrão e o tipo da obra, e tem por finalidade definir o CUB aplicável à obra e o procedimento de cálculo a ser adotado. IV PROJETO GALPÃO INDUSTRIAL, para os imóveis compostos de galpão com ou sem área administrativa, banheiros, vestiário e depósito, tais como: a) pavilhão industrial; b) oficina mecânica; c) posto de gasolina; d) pavilhão para feiras, eventos ou eposições; e) depósito fechado; (onde são guardadas mercadorias de uma empresa comercial mas que não são vendidas nesse local) f) telheiro; (Cobertura de telhas sem paredes e/ou sem portas. Pode haver uma cerca em lugar das paredes) g) silo, tanque ou reservatório; h) barracão; i) hangar; j) ginásio de esportes e estádio de futebol; k) estacionamento térreo; l) estábulo;
DISO Manual de Assinatura Digital.
O link abaixoestá disponível na página da RFB, em orientações sobre DISO.
http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/diso-declaracao-e-informacoes-sobre-obras/manual-para-assinatura-digital.pdf
DISO obra regularização orientações
 Para regularizar obra de construção civil mediante prestação de informações à Receita Federal deve: 1- preencher a Declaração e Informação Sobre Obra - DISO Internet, disponível no sítio da RFB; 2- Apresentar a DISO Internet e documentação.   O atendimento poderá ficar comprometido nos primeiros dias do mês, em razão do prazo legal que os Sindicatos de Construção Civil tem para encaminhar a tabela de Custo Unitário Básico (CUB), necessária para a aferição da obra.   A documentação necessária à regularização de obra de construção civil é específica para cada tipo de obra e poderá ser eigida pela RFB para apresentação a qualquer tempo. A Instrução Normativa RFB nº 971, de 13 de novembro de 2009 poderá ser consultada para maiores esclarecimentos. 1- Eclusivamente para efeitos de regularização da obra através da DISO INTERNET, deverá ser observado que para comprovação de Área (metragem quadrada da obra), Destinação (a finalidade para a qual se destina a obra) e Categoria (obra nova, demolição, reforma ou acréscimo) deverá ser apresentado no atendimento presencial, um dos seguintes documentos: I-Original ou cópia autenticada do Alvará de concessão de licença para construção; ou Original ou copia autenticada do Habite-se ou certidão da Prefeitura Municipal; ou Contrato e a ordem de serviço ou autorização para inicio de eecução da obra, na hipótese de obra contratada com Administração Publica não sujeita à fiscalização municipal; ou Termo de recebimento da obra, na hipótese de obra contratada com Administração Publica; ou Projeto aprovado ou qualquer documento oficial capaz de comprovar a veracidade das informações prestadas na DISO.  http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/obras/diso
DISO senha portal diso erro cadastral
 ORIENTAÇÃO PARA ATENDENTE  Obs.: A impossibilidade de gerar a senha no Portal da DISO pode se dever ao cadastro desatualizado, tanto do CEI quanto do CPF/CNPJ do responsável. É possível, pelo CHAT, atualizar (NUNCA ALTERAR) o cadastro CPF ou CNPJ no SISCOL com base nos dados da base CPF ou CNPJ da Receita Federal. Se o problema for esse, o contribuinte conseguirá gerar a senha do portal DISO imediatamente após a atualização do SISCOL.
Divergência na Rubrica Terceiros - Contrato Verde-Amarelo
Divergência na Rubrica Terceiros - Contrato Verde-Amarelo AOS ATENDENTES Por conta deste suporte e das discussões para implementação das alterações decorrentes da MP que reduziu as alíquotas dos Terceiros, acabamos descobrindo que o sistema Águia precisaria ser adaptado para recalcular os valores devidos pelos Terceiros. Em relação aos valores devidos pelas Outras Entidades e Fundos, o procedimento normal do sistema Águia é recalcular, com base em uma tabela interna, os valores devidos para cada uma das entidades/Terceiros informados na GFIP, pois este sistema recebe da GFIP somente o valor total calculo para todos os Terceiros informados nas GFIPs. Entretanto, com a criação, pela MP 905, de 11/11/2019, do Contrato Verde-Amarelo, cuja validade iniciou-se em jan/2020, as remunerações recebidas pelos trabalhadores contratados sob essa modalidade não sofrem incidência da contribuição previdenciária patronal dos 20%, bem como não há incidência também para os Terceiros, à eceção do DPC e do Fundo Aeroviário. O Sefip, na sua última versão, foi adaptado para fazer os cálculos corretos, mas o Águia não, razão pelo qual este sistema está calculando a incidência dos Terceiros normalmente sobre a categoria 07 (o Sefip reconhece que um trabalhador é "verde-amarelo" quando a sua categoria é a 7 e há informação de código de afastamento "1"). É por essa razão que os cálculos dos Terceiros no Águia está resultando diferente no presente caso. Como a MP 905 foi revogada pela MP 955, de 20/04/2020, as normas que sustentavam o contrato verde-amarelo deiaram de viger. Em função disto, por se tratar de uma legislação que seria provisória e válida por um curto período de tempo, optamos por não refletir essas alterações no sistema Águia. Assim, iremos recomendar tratamento manual para os casos de divergências causadas por erros de cálculo no sistema Águia em relação aos Terceiros. Para evitar maiores prejuízos aos contribuintes, desde que os valores das divergências refiram-se eclusivamente aos casos de contratos verde-amarelo, orientamos a emitir IP para as competências envolvidas e informar código de eclusão "02" (inconsistência de sistema),  a fim de evitar que as divergências migrem para o relatório de situação fiscal e para que não acabem sendo convertidas indevidamente em DCGs. Suporte Web 05402/2020: https://www-suporteweb.sec.prevnet/suporteweb/detalhe_resposta.asp?ed=1&id_at=202005402&eibeDetalhePrimeiraVez=S  >>>Resposta ao contribuinte: com a criação, pela MP 905, de 11/11/2019, do Contrato Verde-Amarelo, cuja validade iniciou-se em jan/2020, as remunerações recebidas pelos trabalhadores contratados sob essa modalidade não sofrem incidência da contribuição previdenciária patronal dos 20%, bem como não há incidência também para os Terceiros, à eceção do DPC e do Fundo Aeroviário. Como a MP 905 foi revogada pela MP 955, de 20/04/2020, as normas que sustentavam o contrato verde-amarelo deiaram de viger. Em função disto, por se tratar de uma legislação que seria provisória e válida por um curto período de tempo, os sistemas de cobrança não foram preparados para desconsiderar a cobrança e os casos que surgirem sofrerão tratamento manual para verificar erros de cálculo no sistema em relação aos Terceiros, desde que os valores das divergências refiram-se eclusivamente aos casos de contratos verde-amarelo. Para isso, o contribuinte deverá apresentar Requerimento Para Comprovação de Erro - RCE. Para comprovação das alegações deverá apresentar os documentos, conforme abaixo: FORMULÁRIO a.2) Requerimento para comprovação de erro; http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/outros/requerimento-para-comprovacao-de-erro.doc/view b) documento de identidade do requerente, inclusive quando solicitado por procuração; c) se o requerimento for assinado por procurador, cópia autenticada de procuração, pública ou particular. Conforme o motivo para apresentação do RCE, anexarainda: - no caso de inconsistência, a ser analisada pelo setor responsável, o contribuinte deverá apresentar: documentos de GFIP: "Protocolo de Envio pelo Conectividade Social", "CDP - Comprovante de Declaração das Contribuições a Recolher à Previdência Social e a Outros Fundos e Entidades e Fundos por FPAS – EMPRESA" e "Resumo da GFIP"; (incluído em 10.12.2013) cópia das GPS correspondentes. (incluído em 10.12.2013) - outros documentos que o contribuinte julgar necessário para a comprovação de erro na Intimação de Pagamento. OBS.: As GFIP eventualmente apresentadas pelo contribuinte não devem ser juntadas ao processo, pois podem ser confirmadas no GFIPWEB. Para realizar a Juntada de documentos a Processo ou Dossiê, siga o caminho a seguir: e-cac => opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento
ESOCIAL Abatimento de DAE
Para realizar o abatimento de guias do eSocial anteriormente pagas com valores disponíveis e não utilizadas, acesse o link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/ e verifique o tópico 4.3.2 abaixo4.3.2 Abater Pagamentos Anteriores de DAE para uma Mesma Competência Caminho dentro do e-Social: e-Social => Folha de pagamentos => Seleciona o ano e o mês desejado => clica em " acesse a página de edição da guia" => em seguida em abater pagamentos anteriores ( ícone no final da tela à direita). Reabra a folha de pagamento do mês com a divergência e preste as informações corretamente de acordo com o previsto no manual do eSocial, atualize o afastamento e depois de encerrar a folha novamente utilize a opção editar pagamento. Para realizar o abatimento de guias do eSocial anteriormente pagas com valores disponíveis e não utilizadas, acesse: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico
ESOCIAL Abatimento
Para realizar o abatimento de guias do eSocial anteriormente pagas com valores disponíveis e não utilizadas ACESSE o link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico 4.3.2 Abater Pagamentos Anteriores de DAE para uma Mesma Competência Caminho dentro do e-Social: e-Social => Folha de pagamentos => Seleciona o ano e o mês desejado => clica em " acesse a página de edição da guia" => em seguida em abater pagamentos anteriores ( ícone no final da tela à direita). Reabra a folha de pagamento do mês com a divergência e preste as informações corretamente de acordo com o previsto no manual do eSocial, atualize o afastamento e depois de encerrar a folha novamente utilize a opção editar pagamento.
ESOCIAL Ajuste DAE Sistad DCTF WEB
Permite o ajuste de Documentos de Arrecadação do eSocial, após o envio e processamento de declaração original ou retificadora da DCTFWeb, eceto para o empregador doméstico. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao
ESOCIAL Alteração Manual de DAE Doméstico eSocial
Para alterar algum dos valores dos DAE, o empregador deverá clicar no link “acesse a página de Edição de Guia”. Segue o link com as orientações: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico 4.3.1 Alteração Manual dos Valores da Guia Única - DAE
ESOCIAL Códigos de Receita DAE
 Códigos de Arrecadação do e-Social 1082 	CP DESCONTADA DE SEGURADOS - EMPREGADO/A 	1138 	CONTRIB PREVIDENCIÁRIA EMPRESA/EMPREGADO 1646 	CONTRIB PREV RISCO AMBIENTAL/APOSENT ESP 1251 	FGTS -INDENIZAÇÃO PERDA DE EMPREGO- DOMÉ 1718 	FUNDO DE GARANTIA DO TEMPO DE SERVIÇO 1719 	ENCARGOS DO FGTS CÓDIGOS DE DÉBITOS DO E-SOCIAL relativos ao EMPREGADOR DOMÉSTICO: 1082 - Contribuição previdenciária descontada de segurados empregados e avulsos e de trabalhadores rurais contratados por pequeno prazo. 1138 - Contribuição empresa, inclusive SIMPLES concomitante, s/ remuner empregados, avulsos e contrib. individuais, MEI s/ remuner empregado, empregador doméstico s/sal contrib doméstico. 1646 - Contrib empresa, incl SIMPLES conc, s/remun empreg/av, EMPREGADOR DOMÉST S/ SAL CONTR EMPREG DOMÉST e seg esp, PRPF, PRPJ e agroind, s/ comerc prod, p/ financ RAT, ajust ou não FAP Os códigos a seguir são referentes ao FGTS e não aparecerão em cobrança na Receita Federal, pois são da competência da caixa Econômica Federal: 1718 - FGTS - Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 1251 - FGTS - Indenização Compensatória da Perda de Emprego - Empregado Doméstico Em caso de dúvidas, consulte o manual do Empregador Doméstico: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/
ESOCIAL Compensação  Retificação
Contribuinte teve uma compensação de ofício do IRPF 2019 com debito de eSocial de 03/2019 efetivada em 25/09/2019. Em 16/01/2020, reabriu a folha, alterou remunerações e a encerrou, dessa forma retificando-a (aumentando um pouco). Esse novo valor de 1082, 1138 e 1646 referentes a 03/2019 estã sendo cobrados em sua totalidade. o sistema está ignorando que houve já uma compensação de grande parte desses valores, deveria ser cobrada a diferença em relação ao que já foi compensado. Qual o procedimento a ser realizado ? RESPOSTA SUPORTE WEB 01081/2020 Os valores que foram compensados com o valor do Imposto de Renda a Restituir, não está sensibilizando os sistema de arrecadação, por isso, o eSocial vai buscar os valores na DCTFWEB e não encontra os valores compensados, por isso traz o valor integral. A solução é acessar o eSocial, na aba folha de pagamento, selecionar o ano de 2019 e o mês de março/2019. Em seguida clicar em "Acessar a pagina de edição de Guia", clique em DAE, lhe será apresentado o resumo do valor integral a recolher, ao lado deste valor tem a figura de uma caneta, clique nela e em seguida informe a diferença de valor a recolher, fazer em cada uma das rubricas (1082, 1138 e 1646), poderá ainda editar a data de vencimento, que vem sempre com a data corrente, mas pode ser editada para o ultimo dia útil do mês corrente, foi o que fizemos, para emitir o DAE aneado com a diferença dos valores a recolher. FGTS: Como alteração a remuneração do trabalhador para maior, há valores a recolher referente ao FGTS, que é controlado pela caixa Econômica Federal, como o valor é sobre um trabalhador que foi desligado e a diferença é recolhida em guia rescisória, a qual não é possível de edição. Para emitir a Guia rescisória complementar, proceder na forma abaixo: Tendo em vista não ser possível editar o DAE rescisório, a solução imediata é aplicar o que está no FAQ Doméstico 19.06, com as seguintes orientações: a) ecluir o desligamento atual; b) fazer novo desligamento com todas as verbas zeradas (a verba de diferenças de 13º aparece automaticamente no desligamento); c) gerar e recolher o DAE dessa diferença; d) ecluir o desligamento com a diferença; e) incluir novo desligamento idêntico ao original, mas nãogerar novo DAE. 19.06 – (16/01/2018) Empregador fez o desligamento do trabalhador doméstico neste mês e pagou a guia rescisória. Também encerrou a folha de pagamento deste mês e pagou a guia mensal. Porém, esqueceu de informar valores de horas etras e seu refleo sobre o descanso semanal remunerado (DSR). Como gerar guia com a diferença dos valores devidos ao trabalhador? O empregador deverá proceder conforme descrito abaixo: Reabrir a folha de pagamento da competência deste mês (clicar no botão “Reabrir Folha”); • Na tela de desligamento (clicar no menu “Trabalhador”, opção “Desligamento”; em seguida, clicar no nome do empregado e na sua matrícula), clicar em “Alterar Desligamento”. Ecluir todas as verbas rescisórias informadas (Vencimentos, Descontos e Benefícios INSS) e informar somente os valores relativos a horas etras e DSR sobre horas etras; • Concluir o desligamento (clicar em “Concluir Desligamento”) e gerar a guia rescisória (clicar em “Gerar Guia de Recolhimento – FGTS”); • Alterar novamente o desligamento (clicar em “Alterar Desligamento”) e inserir novamente todas as verbas rescisórias anteriormente ecluídas; • Concluir o desligamento e NÃO gerar a guia rescisória; Encerrar a folha de pagamento deste mês e utilizar a funcionalidade “Abater Pagamentos Anteriores” para deduzir os valores da guia mensal já pagos (ver orientação na pergunta 19.01).
ESOCIAL Consultar DAE pago
A consulta de guias pagas passa a fazer parte das ferramentas disponíveis para os empregadores domésticos. Com ela, será possível consultar todas as guias DAE (Documento de Arrecadação do eSocial) já pagas em cada mês, o que facilita o controle do cumprimento das obrigações pelos empregadores. A consulta, que até então só era feita diretamente no eCAC da Receita Federal, está disponível também como funcionalidade do eSocial. Para acessar a funcionalidade, acesse o menu Folha de Pagamentos > Consultar Guias Pagas. Selecione o ano e confira o status de cada mês. Com a ferramenta, é possível consultar os valores declarados de tributos e FGTS nas folhas já fechadas, e também o detalhamento de cada guia paga. E se houver diferenças a serem quitadas em determinados meses, a nova funcionalidade facilita a emissão das guias com esses valores. O empregador poder ver rapidamente se a folha está encerrada, o valor do debito declarado e o respectivo DAE pago, podendo ainda emitir a Guia completa ou somente o saldo devedor após abatimento ou edição da Guia. Entretanto isso vale só para DAE pago gerado no site do e-Social (código 8888), então, caso haja compensação de ofício ou darf pago gerado no eCAC (código 4444), o eSocial não energará. Os valores exibidos possuem natureza informativa e refletem apenas as informações declaradas pelo próprio empregador (a ferramenta não é certidão de regularidade fiscal e não reflete a situação fiscal do empregador junto aos órgãos arrecadadores e de fiscalização). Então, fique atento: cabe ao empregador se certificar de que todas as parcelas devidas ao trabalhador foram informadas na folha, para que as guias de arrecadação sejam emitidas corretamente. Outros detalhes sobre a funcionalidade estão disponíveis no item 4.5 do Manual do Doméstico. Link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/
E-SOCIAL D 13º parcela 1
Primeira parcela do 13º salário A legislação determina que o pagamento da 1ª parcela do 13º salário seja realizado até 30 de novembro. O eSocial inclui automaticamente essa verba no pagamento de novembro para os empregadores que não lançaram o adiantamento em outro mês. Para editar essa verba, clique sobre o nome do trabalhador e faça o ajuste do valor na rubrica 'eSocial1800 – 13º salário – Adiantamento'
E-SOCIAL D acesso
FORMAS DE ACESSO O acesso ao sistema deve ser feito através do endereço https://login.esocial.gov.br. O usuário terá duas opções de acesso: Código de Acesso ou Certificado Digital. EMPREGADOR DOMÉSTICO ou SEGURADO ESPECIAL - Para acessar o Módulo Web Doméstico (portal simplificado), é necessário informar CPF, código de acesso e senha ou, caso possua, Certificado Digital. Para a geração do código de acesso, serão solicitadas as seguintes informações: CPF Data de nascimento Números dos recibos de entrega da Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física (DIRPF), dos últimos dois eercícios, da qual o empregador seja titular. Para o empregador que tenha enviado apenas uma DIRPF, será solicitado apenas o recibo da  última declaração. OBS.: O Código de Acesso do eSocial não é o mesmo código utilizado pelo Portal e-CAC da Receita Federal do Brasil – RFB. - EMPRESAS - O acesso ao eSocial é apenas via Certificado Digital do estabelecimento matriz. A ME ou EPP optante pelo Simples Nacional pode utilizar código de acesso apenas na modalidade online e desde que tenha até 1(um) empregado (Resolução CGSN nº 140/2018).
E-SOCIAL D alterações
MOVIMENTAÇÕES TRABALHISTAS Para o eSocial cada registro trabalhista é considerado como um evento independente. Por eemplo, a inclusão da data de início de um afastamento é um evento, o registro posterior do retorno do empregado é considerado outro evento. Da mesma forma, a alteração do salário contratual também é considerada um novo evento. O acesso ao histórico e gerenciamento destas movimentações trabalhistas poderá ser feito clicando no menu “Empregados”  “Gestão dos Empregados”  clicar no nome do empregado  clicar no título “Movimentações Trabalhistas”: Na parte de baio da tela serão exibidastodas as alterações cadastrais e contratuais realizadas para o trabalhador, bem como todos os afastamentos e férias registradas. O usuário poderá clicar sobre o tipo de evento para consultar o evento registrado. Também será possível retificar (corrigir) ou ecluir o registro, conforme links do lado direito (coluna Ação): Só será possível ecluir o último evento registrado. Caso o usuário queira ecluir um evento que não seja o mais recente, deverá ecluir também os registros posteriores. Após a eclusão do evento desejado, se for o caso, deverá registrar novamente os eventos posteriores que estavam corretos. --- FECHAMENTO DE FOLHA INABILITADO PASSO-A-PASSO para resolver: 1 - Abrir todas as folhas de pagamento desde o início do desligamento até a folha que não consegue fechar 2 - Em EMPREGADOS / GESTÃO DE EMPREGADOS, selecione o nome do(a) empregado(a) 3 - Em MOVIMENTAÇÕES TRABALHISTAS, ecluir o evento do empregado(a) 4 - Depois retornar para FOLHA DE PAGAMENTO, selecionar o mês que estava inabilitado e clicar no nome do empregado 5 - Zerar os valores e encerrar essa folha. 6 - Voltar para GESTÃO DE EMPREGADOS e refazer o evento ecluído. 7 - ENCERRAR a folha do mês da rescisão. Se foi em Dezembro, encerrar Novembro, depois 13º e só depois encerrar Dezembro. 8 - Verificar no dia seguinte se os procedimentos resooveram o problema.
E-SOCIAL D cef  fgts pg
Está com os pgtos.? No corpo do DAE é feita uma descrição de cada rubrica e qual sua destinação, com os respectivos valores correspondentes CÓDIGOS DE DÉBITOS DO E-SOCIAL relativos ao EMPREGADOR DOMÉSTICO: 1082 - Contribuição previdenciária descontada de segurados empregados e avulsos e de trabalhadores rurais contratados por pequeno prazo. 1138 - Contribuição empresa, inclusive SIMPLES concomitante, s/ remuner empregados, avulsos e contrib. individuais, MEI s/ remuner empregado, empregador doméstico s/sal contrib doméstico. 1646 - Contrib empresa, incl SIMPLES conc, s/remun empreg/av, EMPREGADOR DOMÉST S/ SAL CONTR EMPREG DOMÉST e seg esp, PRPF, PRPJ e agroind, s/ comerc prod, p/ financ RAT, ajust ou não FAP Os códigos a seguir são referentes ao FGTS e não aparecerão em cobrança na Receita Federal, pois são da competência da caixa Econômica Federal: 1718 - FGTS - Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 1251 - FGTS - Indenização Compensatória da Perda de Emprego - Empregado Doméstico Em caso de dúvidas, consulte o manual do Empregador Doméstico: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico O que prova o pgto de FGTS são os comprovantes que tem em mãos, nada mais. Cabe a CEF resolver a questão, que é um problema exclusivodo sistema dela própria, através da verificação desse comprovantes de pgto.
E-SOCIAL D cobrança indevida
CORREÇÃO ERRO OU SIMULAÇÃO DE VALORES NO E-SOCIAL DOMÉSTICO: -- O eSocial trabalha rigorosamente com a ordem cronológica de datas (empilhamento) e é cópia fiel das anotações registradas na Carteira de trabalho do empregado. Ao confirmar o encerramento de uma folha de pagamento, o empregador faz uma confissão de dívida, em Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais – DCTFWEB original, gerada automaticamente pelo eSocial, que é assinada via certificado digital e/ou mediante código de acesso e senha. Para qualquer alteração na DCTFWEB original, terá que enviar uma DCTFWEB retificadora. -- Se há valores em cobrança, é porque foi transmitido uma DCTFWEB, confessando esses valores. Ecluir a informação do fato gerador do débito (remuneração do trabalhador) sem a transmissão da DCTFWEB retificadora não altera a cobrança dos valores anteriormente declarados. Caso os valores em cobrança sejam indevidos, deverá transmitir uma DCTFWEB retificadora. Para sanar o problema terá que, no período do débito, abrir a(s) folha(s) de pagamento da(s) competência(s) envolvida(s) e ter um trabalhador ativo no eSocial; informar remuneração para esse trabalhador igual a R$ 0,00, salvar e confirmar o encerramento da folha de pagamento, gerando assim a(s) DCTFWeb retificadora(s) sem valor a recolher. --- Em seguida, reabrir a folha de pagamento, ECLUIR a remuneração do trabalhador (não é R$ 0,00) quando o eSocial assume o valor do salário contratual sem a opção de ecluir. --- INDÍCIO DE TENTATIVA DE FRAUDE POR PARTE DO CONTRIBUINTE Veja, se há valores em cobrança é porque foi informado no e-Social e transmitida uma DCTFWEB, confessando esses valores. Para comprovar porque há vários períodos durante vários anos em que foi declarado um empregado doméstico, tendo sido recolhidos durante todos esses anos os valores declarados, será sim necessário protocolizar um processo numa unidade de atendimento presencial para requerer a eclusão dessas informações declaradas e pedir a restituição dos valores pagos, se for o caso.
E-SOCIAL D códigos débitos
Eistem débitos em cobrança relativos à CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA do eSocial Doméstico. CÓDIGOS DE DÉBITOS DO E-SOCIAL relativos ao EMPREGADOR DOMÉSTICO: 1082 - Contribuição previdenciária descontada de segurados empregados e avulsos e de trabalhadores rurais contratados por pequeno prazo. 1138 - Contribuição empresa, inclusive SIMPLES concomitante, s/ remuner empregados, avulsos e contrib. individuais, MEI s/ remuner empregado, empregador doméstico s/sal contrib doméstico. 1646 - Contrib empresa, incl SIMPLES conc, s/remun empreg/av, EMPREGADOR DOMÉST S/ SAL CONTR EMPREG DOMÉST e seg esp, PRPF, PRPJ e agroind, s/ comerc prod, p/ financ RAT, ajust ou não FAP Os códigos a seguir são referentes ao FGTS e não aparecerão em cobrança na Receita Federal, pois são da competência da caixa Econômica Federal: 1718 - FGTS - Fundo de Garantia do Tempo de Serviço 1251 - FGTS - Indenização Compensatória da Perda de Emprego - Empregado Doméstico Em caso de dúvidas, consulte o manual do Empregador Doméstico: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico
E-SOCIAL D compensação  retificação
Contribuinte teve uma compensação de ofício do IRPF 2019 com debito de eSocial de 03/2019 efetivada em 25/09/2019. Em 16/01/2020, reabriu a folha, alterou remunerações e a encerrou, dessa forma retificando-a (aumentando um pouco). Esse novo valor de 1082, 1138 e 1646 referentes a 03/2019 estã sendo cobrados em sua totalidade. o sistema está ignorando que houve já uma compensação de grande parte desses valores, deveria ser cobrada a diferença em relação ao que já foi compensado. Qual o procedimento a ser realizado ? RESPOSTA SUPORTE WEB 01081/2020 Os valores que foram compensados com o valor do Imposto de Renda a Restituir, não está sensibilizando os sistema de arrecadação, por isso, o eSocial vai buscar os valores na DCTFWEB e não encontra os valores compensados, por isso traz o valor integral. A solução é acessar o eSocial, na aba folha de pagamento, selecionar o ano de 2019 e o mês de março/2019. Em seguida clicar em "Acessar a pagina de edição de Guia", clique em DAE, lhe será apresentado o resumo do valor integral a recolher, ao lado deste valor tem a figura de uma caneta, clique nela e em seguida informe a diferença de valor a recolher, fazer em cada uma das rubricas (1082, 1138 e 1646), poderá ainda editar a data de vencimento, que vem sempre com a data corrente, mas pode ser editada para o ultimo dia útil do mês corrente, foi o que fizemos, para emitir o DAE aneado com a diferença dos valores a recolher. FGTS: Como alteração a remuneração do trabalhador para maior, há valores a recolher referente ao FGTS, que é controlado pela caixa Econômica Federal, como o valor é sobre um trabalhador que foi desligado e a diferença é recolhida em guia rescisória, a qual não é possível de edição. Para emitir a Guia rescisória complementar, proceder na forma abaixo: Tendo em vista não ser possível editar o DAE rescisório, a solução imediata é aplicar o que está no FAQ Doméstico 19.06, com as seguintes orientações: a) ecluir o desligamento atual; b) fazer novo desligamento com todas as verbas zeradas (a verba de diferenças de 13º aparece automaticamente no desligamento); c) gerar e recolher o DAE dessa diferença; d) ecluir o desligamento com a diferença; e) incluir novo desligamento idêntico ao original, mas nãogerar novo DAE. 19.06 – (16/01/2018) Empregador fez o desligamento do trabalhador doméstico neste mês e pagou a guia rescisória. Também encerrou a folha de pagamento deste mês e pagou a guia mensal. Porém, esqueceu de informar valores de horas etras e seu refleo sobre o descanso semanal remunerado (DSR). Como gerar guia com a diferença dos valores devidos ao trabalhador? O empregador deverá proceder conforme descrito abaixo: Reabrir a folha de pagamento da competência deste mês (clicar no botão “Reabrir Folha”); • Na tela de desligamento (clicar no menu “Trabalhador”, opção “Desligamento”; em seguida, clicar no nome do empregado e na sua matrícula), clicar em “Alterar Desligamento”. Ecluir todas as verbas rescisórias informadas (Vencimentos, Descontos e Benefícios INSS) e informar somente os valores relativos a horas etras e DSR sobre horas etras; • Concluir o desligamento (clicar em “Concluir Desligamento”) e gerar a guia rescisória (clicar em “Gerar Guia de Recolhimento – FGTS”); • Alterar novamente o desligamento (clicar em “Alterar Desligamento”) e inserir novamente todas as verbas rescisórias anteriormente ecluídas; • Concluir o desligamento e NÃO gerar a guia rescisória; Encerrar a folha de pagamento deste mês e utilizar a funcionalidade “Abater Pagamentos Anteriores” para deduzir os valores da guia mensal já pagos (ver orientação na pergunta 19.01).
E-SOCIAL D correção folha
REABRIR FOLHA DE PAGAMENTO Caso o empregador constate erros de informação ou de cálculos para a geração do DAE, a orientação é reabrir a folha de pagamento, corrigir os valores e encerrá-la novamente para só então emitir o novo DAE. A simples remissão do DAE não corrige o problema. Se já houve pagamento inferior ao valor que seria devido, para gerar o recolhimento do complemento, o empregador deve reabrir a folha do mês em que houve erro na remuneração do trabalhador, ecluir as informações registradas, incluir a rubrica respectiva da verba salarial que faltou e informar apenas a diferença, encerrar a folha e gerar o DAE para pagamento do refleo dessas diferenças. Após este procedimento, para registrar no sistema os valores corretos, o empregador deve reabrir a folha mais uma vez, incluir todas as rubricas devidas, informar o valor da remuneração total e encerrar a folha novamente. Neste caso não é necessário gerar novo DAE.
E-SOCIAL D dae impressão
e-SOCIAL DOMÉSTICO       A emissão do DARF e-Social Doméstico com os valores tanto do INSS quanto do FGTS só é possível pelo portal do e-SOCIAL. Obs.: Pelo e-CAC NÃO serão emitidos débitos de FGTS, que são administrados pela caixa Econômica Federal.       Acesse o link abaixopara mais informações:   https://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#recolhimento-no-dae-mensal--guia--nica-  e-CAC Caso já tenha pago o FGTS separadamente: - Para imprimir o DAE para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". - Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" até encontrar o débito em aberto. - Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF. Esse DAE emitido pelo do e-CAC serve para saber o valor atualizado do débito e poder emitir o DAE definitivo pelo próprio e-SIOCIAL DOMÉSTICO, que conterá o valor do FGTS e permitirá a edição do DAE para descontar algum valor que já tenha sido pago antes para a competência.
E-SOCIAL D dae rescisório
DAE Rescisório Havendo rescisão do contrato de trabalho nos motivos de desligamentos 02, 03, 05, 06, 14, 17, 27 e 33 (que geram direito ao saque do FGTS), o empregador está obrigado a efetuar os depósitos relativos ao FGTS no prazo do pagamento das verbas rescisórias. O sistema gerará o DAE rescisório apenas com os valores devidos a título de FGTS (8% do mês da rescisão e aviso prévio indenizado e 3,2% referente à indenização compensatória). Para o motivo 06 (Rescisão por término do contrato a termo), será gerado DAE apenas com os 8% do FGTS do mês da rescisão e não será incluído o valor de 3,2% referente à indenização compensatória (Multa FGTS), pois não será devida neste motivo. Os demais tributos incidentes sobre as verbas rescisórias (Contribuição Previdenciária, Seguro contra Acidente de Trabalho e Imposto de Renda Retido na Fonte) serão incluídos no DAE da folha mensal, com vencimento até o dia 07 do mês subsequente. Se nos motivos de desligamento acima mencionados o prazo para pagamento das verbas rescisórias ocorrer até o dia 06, haverá também o vencimento antecipado do FGTS do mês anterior, caso ele ainda não tenha sido pago (folha de pagamento na situação “Encerrada”). Será gerado um novo DAE rescisório, com o valor do FGTS relativo a essa competência. Nas rescisões contratuais enquadradas nos motivos de desligamentos 01, 04, 07, 08, 09 e 10 não haverá geração de DAE rescisório, pois estes motivos não geram direito ao saque do FGTS no momento do desligamento. Todos os recolhimentos devidos, inclusive 8% do FGTS sobre o mês da rescisão e aviso prévio indenizado, serão incluídos no DAE da folha de pagamento mensal. Nestes casos, não será incluído no DAE o valor de 3,2% referente à indenização compensatória (Multa FGTS).  APÓS O VENCIMENTO Para emissão de DAE rescisório onde estão calculados os valores referentes ao FGTS sobre o desligamento, seguir os seguintes passos: Acessar o e-SOCIAL; EMPREGADOS GESTÃO DE EMPREGADOS INATIVOS Clicar no nome do empregado desligado Clicar no botão DESLIGAMENTO Clicar no botão 2 (IMPRIMIR DAE RESCISÓRIO) Informar a data que efetuará o pagamento EMITIR GUIA
E-SOCIAL D darf não localizado
Não estamos localizando no sistema os pagamentos para os Períodos de Apuração informados. Está com as guias pagas em mãos? Se estiver, por favor, informe o Período de Apuração, o vencimento e a data do pagamento para que possamos tentar localizá-lo no sistema. --- Se não estiver, por favor, providencie esses comprovantes de pagamento e verifique se realmente eles se referem aos Períodos de Apuração informados. Se eles forem realmente dos Períodos de Apuração informados, volte a nos contactar no CHAT RFB para que possamos tentar localizar os pagamentos com as informações mais detalhadas que nos fornecerrá.
E-SOCIAL D data admissão
CORREÇÃO DATA ADMISSÃO E-Social - Perguntas Frequentes: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#corre--es-de-dados-cadastrais-e-f-rias 18.04 -  (16/01/2018) O empregador cadastrou o trabalhador doméstico com data de admissão errada. Qual procedimento para a correção? Para correção da data de admissão o empregador deve seguir os seguintes passos: ?Acessar a aba “Trabalhador”; ?Selecionar a opção “Gestão de Trabalhadores”; ?Clicar no nome do trabalhador e clicar em “Movimentações Trabalhistas” ; ?Clicar em “Retificar”; ?Selecionar a opção “Dados Contratuais”; ?Alterar a admissão e clicar em “Salvar”. Caso existam eventos posteriores ao envio do evento de admissão ou cadastramento inicial do vínculo, deverá ser respeitada a regra de sequência das informações, sendo necessária a eclusão de informações posteriores para efetivar a correção. Após a retificação da data de admissão, todos os eventos posteriores devem ser novamente cadastrados no sistema. Mais detalhes sobre os procedimentos a serem adotados pelo empregador podem ser obtidos no item 3.8 (Consulta/Alteração de Dados Cadastrais e Contratuais do Trabalhador) do “Manual do eSocial para o Empregador Doméstico”.
 E-SOCIAL D editar dae
Para alterar algum dos valores dos DAE, o empregador deverá clicar no link “acesse a página de Edição de Guia”. Segue o link com as orientações: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico 4.3.1 Alteração Manual dos Valores da Guia Única - DAE
E-SOCIAL D etinção cobrança 1082
ATÉ ABRIL/2016 A Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) deu tratamento automático aos débitos indevidamente confessados por meio do eSocial Doméstico, relativos a trabalhadores que estavam afastados durante os períodos de apuração out/15 a abril/16, inclusive 13º salário de 2015, por motivo de acidente/doença do trabalho, licença maternidade e serviço militar obrigatório. --- Referidos débitos (CT 1082) se encontravam na situação devedor, tendo em vista que anteriormente o eSocial Doméstico não permitia lançar a remuneração do trabalhador por rubrica, mas a base de cálculo total. Assim, o empregador confessava todos os tributos (contribuição descontada do segurado, contribuição previdenciária patronal, Riscos Ambientais do Trabalho (RAT) e Fundo de Garantia do tempo de Serviço (FGTS)) e depois editava o Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf), quando, por eemplo, só estava obrigado a recolher a contribuição patronal e o FGTS, pelo fato de a empregada doméstica estar em gozo de licença-maternidade. --- A PARTIR DE MAIO/2016 A partir do PA 05/2016 o abatimento já ocorre no próprio aplicativo, por isso, o contribuinte deve retificar o seu eSocial para que seja gerada nova apuração e esta sensibilize a DCTFWeb. Essa retificação é feita reabrindo as folhas,  ECLUINDO A RUBRICA SALÁRIO e ADICIONANDO A RUBRICA SALÁRIO MATERNIDADE (caso já não tenha informado anteriormente) que não calculará a contribuição do trabalhador. Encerrando a folha de pagamento em seguida e sanando o problema. O sistema será atualizado no processamento noturno e, no dia seguinte, verifica-se se o sistema foi corrigido. Obs.: Caso a licença maternidade não ocorra no início e no fim do mês, o valor do salário de contribuição deve ser informado proporcionalmente aos dias trabalhados, tanto no mês inicial quanto no mês final da licença. Na ordem de abertura e fechamento das folhas, atentar para o fato de que a folha 13º deve sempre ser aberta antes da folha dezembro, bem como no momento de fechar a folha 13º, SEMPRE deverá a folha dezembro estar aberta, pois a folha 13º sensibiliza a folha dezembro. somente após fechar a folha 13º é que pode ser fechada a folha dezembro.
E-SOCIAL D licença maternidade
Para verificar se as informações foram corretamente prestadas e de como proceder para regularizar o eSocial em caso de Licença Maternidade da empregada ACESSE o link: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico 4.1.3 Empregadas Afastadas pelo Motivo de Licença-Maternidade Para empregadas domésticas com afastamento por licença-maternidade, o empregador deverá abrir a folha de pagamento, clicar sobre o nome da trabalhadora e conferir se a  rubrica “Salário maternidade (pago pelo INSS) [eSocial1701]” foi adicionada automaticamente pelo eSocial. A inclusão automática da rubrica ocorre quando o usuário insere o afastamento da trabalhadora no eSocial antes de encerrar a folha de pagamento do mês. Embora não seja pago pelo empregador doméstico, o salário maternidade deve ser considerado na base de cálculo do FGTS e da Contribuição Previdenciária Patronal (INSS). Se houver dias trabalhados e dias de licença-maternidade na mesma competência, o eSocial informará o salário proporcional dos dias ativos na rubrica " Salário [eSocial1000]" (apenas para mensalistas e quinzenalistas). Durante o afastamento por licença-maternidade, o empregador terá que fechar as folhas de pagamento para realizar o recolhimento do FGTS e da Contribuição Previdenciária Patronal (INSS).  A partir da competência 12/2016, para que tenham refleo automático na remuneração calculada pelo eSocial na folha de pagamento, todos os afastamentos devem ser registrados no menu Empregados  Gestão dos Empregados botão "Afastamento Temporário".
E-SOCIAL D link
Informo, primeiramente, que leia as orientações gerais sobre o que é o e-SOCIAL e a quem se destina. Veja onde se enquadra e, se ainda tiver dúvidas, faça uma pergunta específica. Acesse o link abaixopara informações sobre o e-SOCIAL. http://portal.esocial.gov.br/  Dentro do e-Social Doméstico, no canto inferior direito, o contribuinte pode solicitar o auílio do ASSISTENTE VIRTUAL, para orientação sobre o preenchimento do e-Social e muitas outras dúvidas.
E-SOCIAL D links de Perguntas e Manuais
Informo, primeiramente, que leia as orientações gerais sobre o que é o e-SOCIAL e a quem se destina. Veja onde se enquadra e, se ainda tiver dúvidas, faça uma pergunta específica. Acesse o link abaixopara informações sobre o e-SOCIAL. https://www.gov.br/esocial/pt-br  Dentro do e-Social Doméstico, no canto inferior direito, o contribuinte pode solicitar o auílio do ASSISTENTE VIRTUAL, para orientação sobre o preenchimento do e-Social e muitas outras dúvidas. LINKS................................... PERGUNTAS FREQUENTES: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/perguntas-frequentes Perguntas Frequentes - MEI: https://www.gov.br/esocial/pt-br/microempreendedor-individual/perguntas-frequentes PERGUNTAS E RESPOSTAS DA DCTFWEB (empresas): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/perguntas-e-respostas-dctfweb.pdf MANUAIS: https://www.gov.br/esocial/pt-br/documentacao-tecnica/documentacao-tecnica FALE CONOSCO: https://www.gov.br/esocial/pt-br/canais_atendimento/contato
E-SOCIAL D mudar empregador
O módulo para substituição da titularidade do empregador ainda encontra-se em fase de construção. Enquanto o sistema não estiver preparado, adotar os seguintes procedimentos: Perguntas e Respostas do e-SOCIAL doméstico. https://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#procedimentos-em-caso-de-morte-da-pessoa-que-representa-a-fam-lia-empregadora--falecimento-do-empregador- - Procedimentos em caso de morte da pessoa que representa a família empregadora (falecimento do empregador) No caso de morte da pessoa que representa a família empregadora, qual procedimento para que ocorra a substituição do representante e como devem ser feitos os próximos recolhimentos do FGTS e dos tributos? Inicialmente, no caso de transferência de titularidade por morte do empregador, o ente da família que assumirá a responsabilidade pelo contrato deve realizar a observação na página relativa às "Anotações Gerais" da Carteira de Trabalho do empregado, informando o novo titular da obrigação e o motivo que o levou a assumir o contrato. Após este procedimento, o novo empregador deve providenciar o seu cadastramento e o cadastramento do trabalhador no portal eSocial, mantendo os dados do vínculo original (mesma data de admissão), e realizar os próximos recolhimentos. Para o período em que o empregado era vinculado a empregador anterior, deve-se informar remuneração igual a R$ 0,00 para o trabalhador e salvar, confirmar o encerramento da folha de pagamento. No vínculo original, não informar o Desligamento, deiando apenas de lançar as Remunerações Mensais que, a partir da "substituição", serão lançadas já no vínculo cadastrado no novo titular. -- Se há cobrança referente no CPF atual é porque foi informado remuneração ao trabalhador, do período do empregador falecido, neste caso deverá reabrir a folha de pagamento que esta com valores em cobrança, informar remuneração igual a R$ 0,00 para o trabalhador e salvar, confirmar o encerramento da folha de pagamento. Cumpre informar que o empregador doméstico ao confirmar o encerramento da folha de pagamento mensal, inclusive 13º salário no eSocial, fará uma confissão de dívida em Declaração de Crédito e Débito de Tributos Federais – DCTFWEB original, qualquer alteração nos valores dessa declaração, terá que reabrir a folha de pagamento, fazer os acertos na remuneração do trabalhador, salvar e fazer o encerramento da folha de pagamento novamente, esse procedimento gerará uma DCTFWEB com os novos valores. Em caso de dúvidas acesse: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes
E-SOCIAL D parcelamento
ESOCIAL PARCELAMENTO Os tributos declarados no eSocial podem ser negociados pelo contribuinte por meio do Sistema de Parcelamento Parametrizado dentro do e-CAC (SiefPar). PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS    PARCELAMENTO 	Parcelamento - Solicitar e Acompanhar 	       Aderir Modalidade de Parcelamento 			 Modalidades de parcelamento disponíveis para adesão (selecionar) 				PROSSEGUIR 					Selecionar débitos a parcelar 						PROSSEGUIR Na próxima tela será possível diminuir a quantidade de parcelas, caso deseje, pois o sistema já seleciona o máximo de parcelas possíveis. A seleção é por tipo de débito (PATRONAL e SEGURADOS) Clicar em PROSSEGUIR  e seguir até o final dos procedimentos, gerando o recibo do parcelamento e o DARF de entrada.  OBS.: A negociação só pode ser feita pela internet já que a funcionalidade de negociação não está disponível para o atendimento. - ATENÇÃO!!! O parcelamento de débitos relativos ao esocial doméstico, realizados no âmbito desta RFB, não incluem os valores relativos ao FGTS. A possibilidade do parcelamento de FGTS apurado no e-Social Doméstico deve ser verificada junto à caixa Econômica Federal (CEF). O e-Social é um sistema declaratório unificado que recebe tanto as informações TRABALHISTAS (FGTS) quanto as informações PREVIDENCIÁRIAS (INSS) e envia os dados para os órgãos responsáveis por cada informação. As informações TRABALHISTAS, vão para a CEF (caixa Econômica Federal) a quem compete fazer a cobrança do FGTS; Já as informações PREVIDENCIÁRIAS vão para o INSS, cuja competência de fazer a cobrança é da Receita Federal. Como a Receita Federal não cobra o FGTS, não é possível fazer o parcelamento nesse órgão. O que é parcelado na Receita Federal são apenas os débitos PREVIDENCIÁRIOS.
E-SOCIAL D perguntas
A maioria das dúvidas sobre o e-Social Doméstico estão respondidas no link abaixo: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes Dentro do e-Social Doméstico, no canto inferior direito, o contribuinte pode solicitar o auílio do ASSISTENTE VIRTUAL, para orientação sobre o preenchimento do e-Social e muitas outras dúvidas.
E-SOCIAL D pgto anterior
Para realizar o abatimento de guias do eSocial anteriormente pagas com valores disponíveis e não utilizadas ACESSE o link: http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico 4.3.2 Abater Pagamentos Anteriores de DAE para uma Mesma Competência Caminho dentro do e-Social: e-Social => Folha de pagamentos => Seleciona o ano e o mês desejado => clica em " acesse a página de edição da guia" => em seguida em abater pagamentos anteriores ( ícone no final da tela à direita). Reabra a folha de pagamento do mês com a divergência e preste as informações corretamente de acordo com o previsto no manual do eSocial, atualize o afastamento e depois de encerrar a folha novamente utilize a opção editar pagamento.
E-SOCIAL D pgto em gps
Link para o PERGUNTAS FREQUENTES do e-SOCIAL DOMÉSTICO http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#restitui--o-de-recolhimentos-feitos-a-maior--em-duplicidade-ou-indevidamente 10.03 -  (16/01/2018) O empregador, por engano, efetuou o recolhimento das contribuições previdenciárias relativas às competências 10/2015 a 12/2015 por meio de GPS, com o Código 1600 - Contribuinte individual.  O que tem de ser feito para que esses recolhimentos sejam reconhecidos? - Os recolhimentos efetuados por GPS, com competências a partir de outubro/2015, não são reconhecidos. O empregador deve fazer o recolhimento dessas competências por meio do Simples doméstico (DAE no eSocial) e solicitar restituição das GPS pagas indevidamente de acordo com a Instrução Normativa 1300/2012, mediante uso do programa PER/DCOMP – Pedido Eletrônico de Restituição, Ressarcimento ou Reembolso e Declaração de Compensação, disponível na página da Receita Federal da internet, e observando as orientações contidas na pergunta 10.02.
E-SOCIAL D Procuração eletronica
Procuração Eletrônica e Assinatura Digital ESOCIAL https://www.gov.br/esocial/pt-br/acesso-ao-sistema/orientacoes-assinatura-digital-e-procuracao-eletronica
E-SOCIAL D questões trabalhistas
O atendimento do serviço e-SOCIAL - Empregador Doméstico prestado pelo CHAT RFB limita-se às questões operacionais de declaração e pagamento das contribuições previdenciárias. Outras dúvidas relacionadas à área de direitos trabalhistas devem ser consultadas no portal do Ministério do Trabalho e/ou do e-Social Doméstico. Links: http://trabalho.gov.br/ https://www.gov.br/esocial/pt-br/canais_atendimento/contato
E-SOCIAL D restituição fgts
PERGUNTAS E RESPOSTAS E-SOCIAL DOMÉSTICO Link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#restitui--o-de-recolhimentos-feitos-a-maior--em-duplicidade-ou-indevidamente 10.01 - O empregador pagou o FGTS de OUT/2015 duas vezes, sendo uma na GRF Internet Doméstico, eclusiva do FGTS, e outro no DAE onde também pagou o FGTS e os tributos devidos. Como proceder para receber a restituição do FGTS pago em duplicidade? Para solicitar a devolução do valor do FGTS recolhido em duplicidade o empregador deve acessar o endereço www.caixa.gov.br, Downloads, FGTS – extrato e retificação de dados, onde pode capturar o formulário “RDF – Retificação com devolução do FGTS”. Após preenchimento do RDF, deve dirigir-se a uma agência da caixa para realizar o protocolo do pedido de restituição dos valores onde devem ser aneadas cópias da guia indevida e do comprovante de conta bancária de titularidade do empregador para crédito dos valores. O mesmo procedimento deve ser adotado quando tiver ocorrido duplicidade de recolhimento por meio de DAE.
E-SOCIAL D restituição orientações
RESTITUIÇÃO DOS VALORES RECOLHIDOS EM DAE, ECETO FGTS O Documento de Arrecadação do eSocial (DAE) consolida em um único documento as seguintes responsabilidades: • Imposto sobre a Renda Pessoa Física, se incidente - Trabalhador; • 8% a 11% de contribuição previdenciária - Trabalhador; • 8% de contribuição patronal previdenciária - Empregador; • 0,8% de seguro contra acidentes do trabalho - Empregador; • 8% de FGTS - Empregador; • 3,2% de indenização compensatória (Multa FGTS) - Empregador. À eceção dos valores relativos ao FGTS, os demais valores recolhidos em DAE referem-se a tributos administrados pela Secretaria da Receita Federal (RFB). Desta forma, os pedidos de restituição decorrentes de pagamentos efetuados de forma indevida ou em valor maior do que o devido destes tributos estão regidos pela IN RFB nº 1.717/2017. O Comitê Gestor do eSocial criará facilidade para o pedido de restituição diretamente no Portal do eSocial. Enquanto o pedido eletrônico não é disponibilizado naquele portal, o empregador doméstico poderá requerer a restituição por meio do formulário  Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (anexo I da IN RFB nº 1.717/2017) ao qual deverão ser aneados documentos comprobatórios do direito creditório pleiteado. No preenchimento do formulário, deverá ser assinalada a opção "Pagamento Indevido ou a Maior”. Como o formulário em questão não possui campos individualizados para demonstração dos valores do pagamento indevido ou a maior de cada um dos tributos recolhidos no DAE, o contribuinte deverá anexarao pedido demonstrativo de cálculo. O contribuinte poderá, então, apresentar um único pedido de restituição, ainda que este pedido refira-se a diversos pagamentos, devendo ser criado um único processo. Link para a IN RFB 1.717/2017 onde consta o anexo I (final da página) com o formulário para pedir a restituição: http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=84503 Link para agendamento (após providenciar todos os documentos comprobatórios e a petição): http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento Orientações gerais sobre agendamento: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Agende o serviço: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo  CORREÇÃO DE FOLHA DE PAGAMENTO/DAE Caso o empregador constate erros de informação ou de cálculos para a geração do DAE, a orientação é reabrir a folha de pagamento, corrigir os valores e encerrá-la novamente para só então emitir o novo DAE. A simples remissão do DAE não corrige o problema. Se já houve pagamento inferior ao valor que seria devido, para gerar o recolhimento do complemento, o empregador deve reabrir a folha do mês em que houve erro na remuneração do trabalhador, ecluir as informações registradas, incluir a rubrica respectiva da verba salarial que faltou e informar apenas a diferença, encerrar a folha e gerar o DAE para pagamento do refleo dessas diferenças. Após este procedimento, para registrar no sistema os valores corretos, o empregador deve reabrir a folha mais uma vez, incluir todas as rubricas devidas, informar o valor da remuneração total e encerrar a folha novamente. Neste caso não é necessário gerar novo DAE.
E-SOCIAL D restituição prev
PERGUNTAS E RESPOSTAS E-SOCIAL DOMÉSTICO Link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico --- 10.02 - Os Empregadores que pagaram em duplicidade o DAE, o que fazer para solicitar a restituição/compensação dos tributos? Para devolução dos tributos, o empregador doméstico deve preencher o formulário – Pedido de Restituição ou ressarcimento, da Instrução Normativa RFB nº 1717/2017, disponível na página da Receita Federal da internet. Para a comprovação da informação, o empregador deve anexarao formulário os comprovantes de pagamento das guias pagas. link formulários de restituição: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso Para o preenchimento correto do formulário, o cidadão deve preencher a opção "Pagamento Indevido ou a Maior". No caso de mais de um pagamento indevido, o cidadão deve preencher o número de formulários iguais ao total de pagamentos feitos a mais. No entanto, ao entregar os formulários nas Unidades de Atendimento ao Contribuinte da Receita Federal, o cidadão poderá realizar um único pedido de restituição, por meio da criação de um único processo, ainda que este pedido se refira a diversos pagamentos. Preenchimento – Como o respectivo formulário não possui campos individualizados para demonstração dos valores de pagamentos indevidos de cada um dos tributos recolhidos no DAE, o empregador deverá utilizar o quadro "Outras Informações", de preenchimento livre, para detalhamento desses valores. OBS.: A partir da versão do programa PER/DCOMP que contemplar o pedido de restituição dos valores recolhidos por meio do Documento de Arrecadação do eSocial – DAE, os pedidos de restituição passarão a ser requeridos com uso deste programa.
ESOCIAL DAE editar
Para alterar algum dos valores dos DAE, o empregador deverá clicar no link “acesse a página de Edição de Guia”. Segue o link com as orientações: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/ 4.3.1 Alteração Manual dos Valores da Guia Única - DAE
ESOCIAL DAE não localizado
Não estamos localizando no sistema os pagamentos para os Períodos de Apuração informados. Está com as guias pagas em mãos? -- Se estiver, por favor, informe o Período de Apuração, o vencimento e a data do pagamento para que possamos tentar localizá-lo no sistema. --- Se não estiver, por favor, providencie esses comprovantes de pagamento e verifique se realmente eles se referem aos Períodos de Apuração informados. Se eles forem realmente dos Períodos de Apuração informados, volte a nos contactar no CHAT RFB para que possamos tentar localizar os pagamentos com as informações mais detalhadas que nos fornecerrá.
ESOCIAL DAE Período de Out 2015 a Abr 2016
O empregador que possui empregado afastado no gozo de salário maternidade, os valores devidos são a parte do empregador e o FGTS (vide manual item 4.1.5) porém neste período houve um erro no cálculo da parte do segurado. Há previsão de implantação da solução tecnológica para maio de 2019. É necessário bloquear a malha débito e se for o caso de CND, deve-se solicitar no atendimento presencial. Obs. A Apes rodou etinguindo os débitos decorrentes do afastamento de 10/2015 a 04/2016 para o conjunto dos contribuintes. Para o contribuinte do e-mail originário, só resolveu o PA 04/2016, pois a partir do PA 05/2016 o abatimento já seria no próprio aplicativo. => Orientação  = >  o contribuinte deve retificar o seu eSocial para que seja gerada nova apuração e esta sensibilize a DCTFWeb/Fiscel. Deve ser orientado a reabrir as folhas,  informar a rubrica correta (Salário-Maternidade Pago pelo INSS) e fechar novamente.
ESOCIAL DAE rescisório
DAE Rescisório Havendo rescisão do contrato de trabalho nos motivos de desligamentos 02, 03, 05, 06, 14, 17, 27 e 33 (que geram direito ao saque do FGTS), o empregador está obrigado a efetuar os depósitos relativos ao FGTS no prazo do pagamento das verbas rescisórias. O sistema gerará o DAE rescisório apenas com os valores devidos a título de FGTS (8% do mês da rescisão e aviso prévio indenizado e 3,2% referente à indenização compensatória). Para o motivo 06 (Rescisão por término do contrato a termo), será gerado DAE apenas com os 8% do FGTS do mês da rescisão e não será incluído o valor de 3,2% referente à indenização compensatória (Multa FGTS), pois não será devida neste motivo. Os demais tributos incidentes sobre as verbas rescisórias (Contribuição Previdenciária, Seguro contra Acidente de Trabalho e Imposto de Renda Retido na Fonte) serão incluídos no DAE da folha mensal, com vencimento até o dia 07 do mês subsequente. Se nos motivos de desligamento acima mencionados o prazo para pagamento das verbas rescisórias ocorrer até o dia 06, haverá também o vencimento antecipado do FGTS do mês anterior, caso ele ainda não tenha sido pago (folha de pagamento na situação “Encerrada”). Será gerado um novo DAE rescisório, com o valor do FGTS relativo a essa competência. Nas rescisões contratuais enquadradas nos motivos de desligamentos 01, 04, 07, 08, 09 e 10 não haverá geração de DAE rescisório, pois estes motivos não geram direito ao saque do FGTS no momento do desligamento. Todos os recolhimentos devidos, inclusive 8% do FGTS sobre o mês da rescisão e aviso prévio indenizado, serão incluídos no DAE da folha de pagamento mensal. Nestes casos, não será incluído no DAE o valor de 3,2% referente à indenização compensatória (Multa FGTS).  APÓS O VENCIMENTO Para emissão de DAE rescisório onde estão calculados os valores referentes ao FGTS sobre o desligamento, seguir os seguintes passos: Acessar o e-SOCIAL; EMPREGADOS GESTÃO DE EMPREGADOS INATIVOS Clicar no nome do empregado desligado Clicar no botão DESLIGAMENTO Clicar no botão 2 (IMPRIMIR DAE RESCISÓRIO) Informar a data que efetuará o pagamento EMITIR GUIA
E-SOCIAL E sem empregados
Os eventos de cadastro da empresa são obrigatórios, mesmo que não tenha funcionários. Já quanto aos eventos de folha de pagamento, veja o que diz o PERGUNTAS FREQUENTES disponível no site do e-SOCIAL: 04.78 - (05/09/2018) Quais são as Informações a serem prestadas na situação “Sem Movimento”?   A situação “Sem Movimento” para o empregador/contribuinte/órgão público só ocorrerá quando não houver informação a ser enviada para o grupo de eventos periódicos S-1200 a S-1280 para a empresa toda. Neste caso, o empregador/contribuinte/órgão público enviará o “S-1299 - Fechamento dos Eventos Periódicos” como "sem movimento" na primeira competência do ano em que esta situação ocorrer. Caso a situação sem movimento da empresa persista nos anos seguintes, o empregador/contribuinte deverá repetir este procedimento na competência janeiro de cada ano, eceto para empregador pessoa física, cuja informação é facultativa. O envio dessa informação será obrigatório caso os campos {evtRemun}, {evtPgtos}, {evtAqProd}, {evtComProd},{evtContratAvNP}, {evtInfoComplPer} forem preenchidos com [N]. Caso a empresa possua um ou mais estabelecimentos com movimento, não deverá ser enviada a situação sem movimento no evento S-1299, conforme descrito acima. Em razão de legislação específica, o Microempreendedor individual - MEI que não tem empregado está dispensado de enviar o evento S-1299, com a informação “sem movimento”, seja na primeira competência, seja no mês de janeiro de cada ano. Todavia, caso o MEI tenha empregado e termine a relação contratual com este, deverá transmitir o evento S-1299, preenchendo o campo {compSemMovto} com o mês seguinte a tal fato, não sendo necessário repetir esse procedimento em janeiro dos anos posteriores, caso a situação se mantenha. Os obrigados ao eSocial, que no início da utilização não tiverem empregados, nem quaisquer fatos geradores de contribuição previdenciária, nem de imposto de renda para informar, com eceção do MEI, devem enviar, durante a implementação progressiva do eSocial, o evento S-1000 na primeira fase de envio dos eventos e o evento S-1299 sem movimento na primeira competência em que o envio dos eventos periódicos se tornar obrigatório.
ESOCIAL Emissão de DAE
Eistem débitos em cobrança relativos ao eSocial. Caso não tenha efetuado o pagamento, acesse o portal do eSocial e emita, na respectiva folha de pagamento, o DAE de cada mês que consta em aberto para regularização. A emissão do DAE pelo eSocial abrange também débitos que podem estar pendentes de pagamento e que não são de administração da RFB, como o FGTS. A emissão da Guia para pagamento DAE deve ser feita em: eSocial => Folha de Pagamentos => Dados de Folha de Pagamentos (Item 4.3 Emitir Guia do Manual do Empregador Doméstico) https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/ A emissão da Guia para pagamento DAE deve ser feita em: eSocial => Folha de Pagamentos => Dados de Folha de Pagamentos (Item 4.3 Emitir Guia do Manual do Empregador Doméstico). Mais detalhes em: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/
ESOCIAL Emitir Parcela
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal e estão disponíveis dentro do e-CAC em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos-especiais/solicitar-acompanhar
ESOCIAL Formulário de Restituição
Em caso de impossibilidade de uso do sistema PERDCOMP WEB para pedidos de restituição e compensação acesse o link abaixopara imprimir o formulário manual e protocolar na unidade de atendimento. http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/anexo-i-pedido-de-restituicao-ou-de-ressarcimento.pdf/view
ESOCIAL Pagamento DAE DUPLICIDADE
Caso tenha ocorrido o pagamento em duplicidade da guia de recolhimento do eSocial (DAE) para um determinado mês, leia as orientações no link abaixopara solicitar restituição, pois não é possível utilizar o valor pago em duplicidade para pagar o DAE de outro mês: https://www.gov.br/esocial/pt-br/noticias/empregador-pode-solicitar-restituicao-de-valores-do-dae-pagos-indevidamente-por-meio-de-formulario-disponivel-na-internet Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (PDF): http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/anexo-i-pedido-de-restituicao-ou-de-ressarcimento.pdf/view
ESOCIAL Pagamento indevido em GPS
Link para o PERGUNTAS FREQUENTES do e-SOCIAL DOMÉSTICO http://portal.esocial.gov.br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#restitui--o-de-recolhimentos-feitos-a-maior--em-duplicidade-ou-indevidamente 10.03 -  (16/01/2018) O empregador, por engano, efetuou o recolhimento das contribuições previdenciárias relativas às competências 10/2015 a 12/2015 por meio de GPS, com o Código 1600 - Contribuinte individual.  O que tem de ser feito para que esses recolhimentos sejam reconhecidos? - Os recolhimentos efetuados por GPS, com competências a partir de outubro/2015, não são reconhecidos. O empregador deve fazer o recolhimento dessas competências por meio do Simples doméstico (DAE no eSocial) e solicitar restituição das GPS pagas indevidamente de acordo com a Instrução Normativa 1300/2012, mediante uso do programa PER/DCOMP – Pedido Eletrônico de Restituição, Ressarcimento ou Reembolso e Declaração de Compensação, disponível na página da Receita Federal da internet, e observando as orientações contidas na pergunta 10.02.
ESOCIAL Pagar ou Parcelar
Eistem débitos em cobrança relativos ao eSocial. Para pagar os débitos de eSocial à vista, acesse o portal do eSocial abaixoinformado e emita, na respectiva folha de pagamento, o DAE de cada mês que consta em aberto para regularização. A emissão do DAE pelo eSocial abrange também débitos que podem estar pendentes de pagamento e que não são de administração da RFB, como o FGTS. https://www.gov.br/esocial/pt-br - selecione a opção "Folha de Pagamentos" e selecione o ano e o mês do débito em aberto. Caso deseje parcelar os débitos de eSocial, encaminho abaixoo caminho para efetuar o parcelamento diretamente no eCAC. Porém, é importante alertar que o FGTS não é de competência da Receita Federal, sendo assim acesse o sítio da caixa Econômica Federal para verificar a possibilidade de parcelar a parte referente ao FGTS também. Acessar o eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Parcelamento => Parcelamento - Solicitar e acompanhar Ressaltamos que é fundamental que copie e salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. Em caso de dúvidas, consulte o Manual do Empregador Doméstico: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/manual-do-empregador-domestico/
ESOCIAL Parcelamento
ESOCIAL PARCELAMENTO Os tributos declarados no eSocial podem ser negociados pelo contribuinte por meio do Sistema de Parcelamento Parametrizado dentro do e-CAC (SiefPar). PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS    PARCELAMENTO 	Parcelamento - Solicitar e Acompanhar 	       Aderir Modalidade de Parcelamento 			 Modalidades de parcelamento disponíveis para adesão (selecionar) 				PROSSEGUIR 					Selecionar débitos a parcelar 						PROSSEGUIR Na próxima tela será possível diminuir a quantidade de parcelas, caso deseje, pois o sistema já seleciona o máximo de parcelas possíveis. A seleção é por tipo de débito (PATRONAL e SEGURADOS) Clicar em PROSSEGUIR  e seguir até o final dos procedimentos, gerando o recibo do parcelamento e o DARF de entrada.  OBS.: A negociação só pode ser feita pela internet já que a funcionalidade de negociação não está disponível para o atendimento. - ATENÇÃO!!! O parcelamento de débitos relativos ao esocial doméstico, realizados no âmbito desta RFB, não incluem os valores relativos ao FGTS. A possibilidade do parcelamento de FGTS apurado no e-Social Doméstico deve ser verificada junto à caixa Econômica Federal (CEF). O e-Social é um sistema declaratório unificado que recebe tanto as informações TRABALHISTAS (FGTS) quanto as informações PREVIDENCIÁRIAS (INSS) e envia os dados para os órgãos responsáveis por cada informação. As informações TRABALHISTAS, vão para a CEF (caixa Econômica Federal) a quem compete fazer a cobrança do FGTS; Já as informações PREVIDENCIÁRIAS vão para o INSS, cuja competência de fazer a cobrança é da Receita Federal. Como a Receita Federal não cobra o FGTS, não é possível fazer o parcelamento nesse órgão. O que é parcelado na Receita Federal são apenas os débitos PREVIDENCIÁRIOS.
ESOCIAL Restituição DAE
RESTITUIÇÃO DOS VALORES RECOLHIDOS EM DAE, ECETO FGTS (incluído em 02.02.2016) https://www.gov.br/esocial/pt-br/noticias/empregador-pode-solicitar-restituicao-de-valores-do-dae-pagos-indevidamente-por-meio-de-formulario-disponivel-na-internet Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (PDF): http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/anexo-i-pedido-de-restituicao-ou-de-ressarcimento.pdf/view O Documento de Arrecadação do eSocial (DAE) consolida em um único documento as seguintes responsabilidades: • Imposto sobre a Renda Pessoa Física, se incidente - Trabalhador; • 8% a 11% de contribuição previdenciária - Trabalhador; • 8% de contribuição patronal previdenciária - Empregador; • 0,8% de seguro contra acidentes do trabalho - Empregador; • 8% de FGTS - Empregador; • 3,2% de indenização compensatória (Multa FGTS) - Empregador. À eceção dos valores relativos ao FGTS, os demais valores recolhidos em DAE referem-se a tributos administrados pela Secretaria da Receita Federal (RFB). Desta forma, os pedidos de restituição decorrentes de pagamentos efetuados de forma indevida ou em valor maior do que o devido destes tributos estão regidos pela IN RFB nº 1.717/2017. O Comitê Gestor do eSocial criará facilidade para o pedido de restituição diretamente no Portal do eSocial. Enquanto o pedido eletrônico não é disponibilizado naquele portal, o empregador doméstico poderá requerer a restituição por meio do formulário  Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (anexo I da IN RFB nº 1.717/2017) ao qual deverão ser aneados documentos comprobatórios do direito creditório pleiteado. No preenchimento do formulário, deverá ser assinalada a opção "Pagamento Indevido ou a Maior”. Como o formulário em questão não possui campos individualizados para demonstração dos valores do pagamento indevido ou a maior de cada um dos tributos recolhidos no DAE, o contribuinte deverá anexarao pedido demonstrativo de cálculo. O contribuinte poderá, então, apresentar um único pedido de restituição, ainda que este pedido refira-se a diversos pagamentos, devendo ser criado um único processo. Conforme disposto na Nota COREC nº 1/2017, considerando que o DAE é uma guia para recolhimento unificado de tributos, a emissão da OB deverá ser realizada utilizando os códigos de receita de decomposição de acordo com o perfil do pagamento (0561 –Imposto sobre a Renda da Pessoa Física – Trabalhador,  1082 – Contribuição previdenciária –Trabalhador,  1138 – Contribuição patronal previdenciária – Empregador e  1646 – Seguro contra acidentes do trabalho – Empregador). (alterado em 19.01.2017) Fonte: Nota RFB/Suara/Corec nº 4, de 1 de fevereiro de 2016. (incluído em 02.02.2016) Voltar ao menu CORREÇÃO DE FOLHA DE PAGAMENTO/DAE Caso o empregador constate erros de informação ou de cálculos para a geração do DAE, a orientação é reabrir a folha de pagamento, corrigir os valores e encerrá-la novamente para só então emitir o novo DAE. A simples remissão do DAE não corrige o problema. (incluído em 02.12.2015) Se já houve pagamento inferior ao valor que seria devido, para gerar o recolhimento do complemento, o empregador deve reabrir a folha do mês em que houve erro na remuneração do trabalhador, ecluir as informações registradas, incluir a rubrica respectiva da verba salarial que faltou e informar apenas a diferença, encerrar a folha e gerar o DAE para pagamento do refleo dessas diferenças. Após este procedimento, para registrar no sistema os valores corretos, o empregador deve reabrir a folha mais uma vez, incluir todas as rubricas devidas, informar o valor da remuneração total e encerrar a folha novamente. Neste caso não é necessário gerar novo DAE. (incluído em 22.06.2016)
ESOCIAL Restituição do FGTS
PERGUNTAS E RESPOSTAS E-SOCIAL DOMÉSTICO Link: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empregador-domestico/perguntas-frequentes#restitui--o-de-recolhimentos-feitos-a-maior--em-duplicidade-ou-indevidamente 10.01 - O empregador pagou o FGTS de OUT/2015 duas vezes, sendo uma na GRF Internet Doméstico, eclusiva do FGTS, e outro no DAE onde também pagou o FGTS e os tributos devidos. Como proceder para receber a restituição do FGTS pago em duplicidade? Para solicitar a devolução do valor do FGTS recolhido em duplicidade o empregador deve acessar o endereço www.caixa.gov.br, Downloads, FGTS – extrato e retificação de dados, onde pode capturar o formulário “RDF – Retificação com devolução do FGTS”. Após preenchimento do RDF, deve dirigir-se a uma agência da caixa para realizar o protocolo do pedido de restituição dos valores onde devem ser aneadas cópias da guia indevida e do comprovante de conta bancária de titularidade do empregador para crédito dos valores. O mesmo procedimento deve ser adotado quando tiver ocorrido duplicidade de recolhimento por meio de DAE.
FAP Cobrança procedimentos
Profissionais liberais e autônomos (contribuintes individuais) selecionados receberão cartas de autorregularização com o objetivo de alertá-los sobre a obrigatoriedade e eventual ausência ou insuficiência de recolhimento da contribuição previdenciária relativa aos anos de 2013, 2014 e 2015. Constatado o erro nas informações fornecidas ou contribuição paga a menor, o contribuinte poderá se autorregularizar antes do recebimento de intimação/auto de infração, recolhendo tributo e acréscimos legais de forma espontânea. As inconsistências encontradas pelo Fisco e as orientações para autorregularização foram aneadas à carta que foi enviada pela  RFB para o endereço constante no cadastro do CPF.  Orienta-se a adoção dos seguintes procedimentos: - No caso em que o interessado opte por pagar os valores constantes do Aviso de Regularização, as próprias cartas já orientam o contribuinte a utilizar o sistema Salweb para atualização dos valores e emissão da GPS. - Para parcelamento sugere-se adotar os procedimentos já eistentes para os casos de parcelamento de contribuições previdenciárias devidas por contribuintes individuais, no caso lavratura de LDC e negociação do parcelamento. Essa opção necessita do comparecimento, com prévio agendamento do serviço PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO,  na unidade da RFB mais próxima. OBS.: Caso o contribuinte já tenha sido autuado pela fiscalização, o parcelamento deverá ser feito pelo Parcelamento não Previdenciário Simplificado, acessado pelo link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario - Para os casos em que o contribuinte alega não ter feito a DIRPF, o serviço deve ser solicitado no atendimento presencial, mediante agendamento prévio. Links para os formulários: https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/declaracao-de-nao-reconhecimento-de-dirpf-constatacao-de-falsidade-ou-fraude.doc/view https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/nao-reconhecimento-dirpf-odt/view - Para os casos em que o contribuinte alega  erro na informação da DIRPF, Caso não tenha sido feito o Lançamento, basta reftificar as declaração. Se já foi lançado, não poderá mais retificar, restando apenas impugnar o lançamento conforme tópico a seguir: - Para os casos em que o contribuinte pretende apresentar contestação (e.: alegação de pagamento, ser desobrigado ao recolhimento, etc),  não tratando-se de hipótese de retificação de recolhimento/declaração ou de necessário rebatimento (Nota Técnica Cofis nº 1/2018), deve-se aguardar o auto de infração e impugná-lo. Casos isolados que venham a gerar autuações indevidas deverão ser tratados em sede de revisão de ofício do lançamento pela Unidade de jurisdição. A cópia do processo poderá ser obtida por meio do Portal e-CAC com acesso com certificado digital, utilizando o serviço 'Consulta a Processo Digital', ou em uma unidade da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB).
FAP Consultar FapWEB
O Fator Acidentário de Prevenção – FAP é um multiplicador, atualmente calculado por estabelecimento, que varia de 0,5000 a 2,0000, a ser aplicado sobre as alíquotas de 1%, 2% ou 3% da tarifação coletiva por subclasse econômica, incidentes sobre a folha de salários das empresas para custear aposentadorias especiais e benefícios decorrentes de acidentes de trabalho. O FAP varia anualmente. É calculado sempre sobre os dois últimos anos de todo o histórico de acidentalidade e de registros acidentários da Previdência Social. Pela metodologia do FAP, as empresas que registrarem maior número de acidentes ou doenças ocupacionais, pagam mais. Por outro lado, o Fator Acidentário de Prevenção – FAP aumenta a bonificação das empresas que registram acidentalidade menor. No caso de nenhum evento de acidente de trabalho, a empresa é bonificada com a redução de 50% da alíquota. Segue o link de acesso ao FapWeb: https://www2.dataprev.gov.br/FapWeb/pages/login.html
FAP darf e-cac
Para impressão do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois selecione os DARF que deseja imprimir, arraste a barra de rolagem até em baio e clique no botão EMITIR DARF.
FAP Orientação
Em procedimento de verificação do cumprimento das obrigações tributárias pelo sujeito passivo, A Receita Federal efetuou o lançamento de ofício das infrações à legislação das contribuições sociais destinadas à Previdência Social, com a observância do Decreto nº 70.235/72 e alterações posteriores. INFRAÇÃO: VALORES RECEBIDOS DE PESSOA FÍSICA NÃO OFERECIDOS À TRIBUTAÇÃO Verifica-se que, para fins de recolhimento das contribuições previdenciárias, o sujeito passivo autuado não observou o disposto no inciso III do artigo 28 da Lei nº 8.212/91, com a redação dada pela Lei nº 9.876/99, que assim determina: "Entende-se por salário de contribuição, para o contribuinte individual, a remuneração auferida em uma ou mais empresas ou pelo eercício de sua atividade por conta própria, durante o mês, observado o limite máximo a que se refere o parágrafo 5º." Ressaltamos, por sua vez, que o artigo 68 da Instrução Normativa  IN/RFB nº 971/2009 disciplina que: "O contribuinte individual que, no mesmo mês, prestar serviços à empresa ou a equiparado e, concomitantemente, eercer atividade por conta própria, deverá recolher a contribuição social previdenciária incidente sobre a remuneração auferida pelo eercício de atividade por conta própria, respeitando o limite máximo do salário de contribuição." Sendo assim, por meio de Processo Fiscal foram lançadas as diferenças das contribuições previdenciárias do período fiscalizado para custeio dos benefícios previdenciários previstos na Lei nº 8.213/91, aos quais o sujeito passivo faz jus, visto que possui a condição de segurado obrigatório da previdência social, na qualidade de contribuinte individual pessoalmente responsável pelo recolhimento das contribuições incidentes sobre os rendimentos auferidos de pessoas físicas, conforme determina o artigo 30, inciso II, da Lei nº 8.212/91. Códigos de Receita dos DARF: 1059 e 2096 Para fins de lançamento das contribuições previdenciárias de que trata o AI em questão foi atribuída ao contribuinte uma matrícula no Cadastro Específico do INSS  CEI. Tal providência visa a facilitar o reconhecimento futuro perante o Instituto Nacional do Seguro Social INSS de benefício previdenciário requerido, tendo como base o salário de contribuição ora lançado/cobrado. Os valores relativos aos rendimentos recebidos de pessoa física foram obtidos a partir das declarações de imposto de renda da pessoa física, apresentadas pelo próprio contribuinte. Os valores de Contribuição Devida estão detalhados no Demonstrativo de Apuração presente no Auto de Infração. A cópia do processo poderá ser obtida por meio do Portal e-CAC com acesso via certificado digital, utilizando o serviço 'Consulta a Processo Digital', ou em uma unidade da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB).
 FAP postos combustível
Foi iniciada mais uma operação do FAPE (Fiscalização de Alta Performance), com o envio inicial de cartas para autorregularização, desta vez com foco na não declaração em GFIP do adicional da contribuição previdenciária nos casos em que o estabelecimento epõe funcionários ao benzeno e outros agentes nocivos.  A segunda via da carta enviada aos contribuintes pode ser obtida por meio do SuporteWeb Cofis/FAPE, assunto 2ª Via de documentos.
GFIP  Prorrogação vencimento contribuições previdenciarias março e abril 2020
No caso do vencimento das contribuições a cargo da empresa, instituídas pelo art. 22, 22-A e 25 da Lei nº 8.212/91, e pelo art. 25 da Lei nº 8.870/94, relativas à competência março e abril de 2020, para fins de aplicação do disposto no art. 1º da Portaria ME nº 139/2020, que prorrogou para agosto e outubro de 2020 o seu vencimento, a empresa/contribuinte deverá rejeitar a GPS gerada pelo Sefip e calcular, de forma manual, as contribuições cujos vencimentos não foram prorrogados pela Portaria ME nº 139/2020. As competências Março e Abril de 2020. poderão ser pagas até 20.08.2020 e 20.10.2020, respectivamente. OBS.: A prorrogação não se aplica às contribuições, cujos prazos para recolhimento permanecem inalterados: a) contribuições descontadas dos trabalhadores a serviço da empresa; b) contribuições devidas por lei a terceiros, assim considerados outras entidades e fundos; c) contribuição retida da empresa cedente de mão de obra, por determinação do art. 31 da Lei nº 8.212/91; d) contribuição objeto da sub-rogação prevista no inciso III do art. 30 da Lei nº 8.212/91; e e) contribuição descontada ou retida pela entidade promotora de espetáculo desportivo ou pela associação desportiva que mantém equipe de futebol profissional, por força do disposto nos §§ 7º e 9º do art. 22 da Lei nº 8.212/91.  http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/abril/receita-orienta-empresas-quanto-ao-preenchimento-da-guia-de-recolhimento-do-fgts-e-informacoes-a-previdencia-social
GFIP 155 tomador obra e serviço
TOMADOR DE OBRA Dados referentes a obras de construção civil não podem ser informados em GFIPs 155 contendo informação de que a empresa/construtora é Optante pelo Simples Nacional (OPS). Embora, de fato, a construtora possa ser OPS, está vinculada ao anexo IV da LC 123/2006, devendo, neste caso, preencher a GFIP como se fora Não Optante, a fim de que o Sefip possa calcular a Contribuição Patronal Previdenciária (CPP). A empresa deve também, nessa GFIP, zerar o código de Terceiros, para que o Sefip não calcule contribuições para as entidades do sistema "S". O código de pagamento de GPS 2208 é incompatível com a informação de que a matrícula CEI é Optante pelo Simples. Neste caso, o contribuinte (construtora) deve entregar a GFIP Retificadora 155 contendo a informação de que as obras não são OPS, e deverá complementar o pagamento relativo à contribuição previdenciária patronal. Obs.: 1. Por se tratar de GFIP 155, as informações prestadas na GFIP são carregadas nos CEI/CNPJ informados no campo Tomador/Obra da GFIP 155 2. A informação de Opção pelo Simples em GFIPs 155 causa inconsistência na apropriação das GPS código 2208 TOMADOR DE SERVIÇO Alguns dados da GFIP são preenchidos com informações da empresa contratante, e não do sindicato de avulsos, como é o caso da Opção pelo Simples, que é o que está causando erro. Ou seja, o sindicato, na hora de preencher a GFIP do tomador de serviço, deveria ter informado que este era OPTANTE PELO SIMPLES NACIONAL (que não recolhe terceiros). Como o sindicato informou a empresa como NÃO OPTANTE pelo SN, a GPS de pgto. sai com essa rubrica. Apesar de eistir o pagamento, o sistema não consegue apropriar a parte de terceiros. Após a retificação da GFIP do Sindicato de Avulsos corrigindo a informação da opção pelo Simples a divergência será recalculada e o débito relativo aos Terceiros deiará de eistir,
GFIP Afastamento do segurado empregado decorrente de sua contaminação pelo coronavírus
Para dedução do valor previsto no art. 5º da Lei nº 13.982/ 2020, correspondente aos primeiros 15 dias subsequentes ao do afastamento do segurado empregado cuja incapacidade  temporária para o  trabalho seja, comprovadamente, decorrente de sua contaminação pelo coronavírus (Covid-19), a empresa/contribuinte deverá: a) observar as orientações já eistentes sobre afastamento de trabalhador por motivo de doença; e b) lançar no campo "Salário Família", o valor correspondente aos primeiros 15  dias subsequentes ao do afastamento, nos termos do § 3º do art. 60 da Lei nº 8.213/91, observado o limite máximo do  salário  de contribuição definido pelo art. 28 da Lei nº 8.212/91.
GFIP Atraso falha processamento
Comunica-se que problemas no banco de dados Oracle da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência Social (Dataprev) afetaram as rotinas de processamento de Guia de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço e Informações à Previdência Social (GFIP) causando lentidão e atraso em seu processamento, desde o dia 26 de junho de 2020. 2. A Dataprev informou que está buscando a solução para regularizar o processamento e assim que for corrigido será divulgado. http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/gfip-web/gfip-web-2020/anexos-gfip-web-2020/nota-gfip-web-no-002-2020
GFIP eclusão
O processamento de GFIP de ECLUSÃO é rápido, em geral 24 a 48 horas após sua recepção pelo portal GFIPWEB. Poderão incidir em MALHA GFIP as declarações substituidoras que venham a reduzir  o número de vínculos informados em GFIP anteriormente transmitida. Nesses casos, os contribuintes poderão ser intimados para comprovar por meio de documentos os motivos que levaram a enviar GFIP retificadora com essa redução e/ou, em caso do envio ter ocorrido por erro, a enviar nova GFIP correta dentro do prazo da intimação. Nos casos em que a declaração fique retida em MALHA GFIP mas não tenha sido feita nenhuma intimação, é preciso formalizar, junto à unidade de atendimento da sua jurisdição, um pedido de liberação de GFIP retida em Malha.
GFIP fpas duplicado
Para cada FPAS informado é gravada uma GFIP na base. Os pagamentos (GPS) dessas GFIP são feitos em separado. É comum informar GFIP com FPAS diferente indevidamente. Dessa forma o sistema fica cobrando o valor das duas GFIP. Se uma das GFIP foi informada com FPAS indevido, deve ser feita uma GFIP de ECLUSÃO para esse FPAS. Assim, essa GFIP será cancelada deiando a outra ativa. O processamento da GFIP de eclusão pode levar de 3 a 15 dias. Se ambos os FPAS estão corretos, então o que está faltando é o pagamento correspondente. --- FPAS - 604 - PRODUTOR RURAL - PF/PJ FPAS - 787 - COOPERATIVA RURAL - PJ (Sindicato, federação, confederação patronal)
GFIP malha rce
AOS ATENDENTES: Para identificar o motivo da retenção da GFIP que consta no GFIP WEB com status "13-Em Análise", acessar o aplicativo Malha GFIP, menu Análise GFIP > Pesquisar, onde são disponibilizadas alternativas de consulta por número de inscrição CNPJ/CEI/CPF, por período ou ambos. Também é possível optar para que a consulta seja efetuada em cada tipo de malha ou em todos. Em resposta é apresentada tela com relação das GFIPs retidas. Selecionada uma declaração é disponibilizada tela com sua identificação e o tipo de malha, além de campos para análise (a ser efetuada por servidor habilitado). Para consultar se determinado CNPJ foi incluído na Malha Empregador, acessar o sistema Malha GFIP, menu Cadastro/Consulta > Empregador. TIPOS DE MALHA 1) Malha Responsável - GFIP retida por irregularidade do responsável (Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha). 2) Malha Empregador - GFIP retida por irregularidade do empregador (Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha).    3) Malha Percentual - GFIP retida por redução na quantidade de vínculos (Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha). 4) Malha Percentual Competência Antiga - São retidas automaticamente as GFIPs enviadas para competências anteriores a 03/2006, com apenas 1(um) trabalhador, e que não possuam declaração anterior no GFIP WEB que possibilite fazer o comparativo do quantitativo de vínculos (Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha). 5) Malha Redução de Trabalhadores (EM DESENVOLVIMENTO). 6) Malha Aumento de Remuneração (EM DESENVOLVIMENTO). 7) Malha Decadência - GFIP retida por período de apuração estar decadente (RCE - Requerimento para comprovação de erro). 8) Malha Tabela INSS - GFIP retida quando transmitida com tabela de salário de contribuição desatualizada. (EM PROCESSO DE AVALIAÇÃO. ATUALMENTE DESATIVADA) (Atualizar tabelas e retransmitir GFIP) - Suportweb 06467/2020 Para maiores detalhes consultar o SISCAC/DECLARAÇÕES, DEMONSTRATIVOS E ESCRITURAÇÃO DIGITAL»GFIP - GUIA DE RECOLHIMENTO DO FGTS E INFORMAÇÕES À PREVIDÊNCIA SOCIAL»MALHA GFIP / PROCEDIMENTOS  AO CONTRIBUINTE: Poderão ser retidas as GFIP que forem: a) transmitidas para inscrição do contribuinte (campo Empresa da GFIP) ou por responsável pela GFIP (campo Responsável da GFIP), cuja situação no CNPJ ou no CEI seja diferente de ATIVA; b) apresentadas por pessoas jurídicas ou equiparadas ou ainda por empresas responsáveis consideradas como possíveis fraudadoras; c) apresentadas para pessoas jurídicas ou equiparadas consideradas como possíveis fraudadoras; d) retificadoras que reduzam, em percentual estabelecido pela Codac, o nº dos vínculos informados em GFIP anteriormente transmitida. As GFIPs retidas em malha serão visualizadas no GFIP WEB com status "13-Em Analise" e não produzem efeitos no âmbito da RFB e do INSS enquanto não liberadas. --- As informações para o contribuinte estão disponíveis no site da RFB (<http://www.receita.fazenda.gov.br>) nos seguintes caminhos: Serviços / COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO / Intimações, Malha e Cobrança / "Intimações Malha GFIP" ou Serviços / COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO / Intimações, Malha e Cobrança / "GFIP retida em Malha". A liberação de GFIP retida em malha requer análise documental e/ou a transmissão de declaração retificadora. Para comprovação das alegações por análise documental (quando não for caso apenas de retificação da GFIP), o contribuinte deverá apresentar os documentos, conforme abaixo: FORMULÁRIO a.1) Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha; http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha.pdf/view FORMULÁRIO a.2) Requerimento para comprovação de erro; http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/outros/requerimento-para-comprovacao-de-erro.doc/view b) documento de identidade do requerente, inclusive quando solicitado por procuração; c) se o requerimento for assinado por procurador, cópia autenticada de procuração, pública ou particular. Conforme o motivo para apresentação do RCE, anexarainda: - petição inicial e decisão judicial que suspende a eigibilidade do crédito tributário, com ou sem depósito judicial; - no caso de inconsistência, a ser analisada pelo setor responsável, o contribuinte deverá ser orientado a apresentar: documentos de GFIP: "Protocolo de Envio pelo Conectividade Social", "CDP - Comprovante de Declaração das Contribuições a Recolher à Previdência Social e a Outros Fundos e Entidades e Fundos por FPAS – EMPRESA" e "Resumo da GFIP"; cópia das GPS correspondentes. - outros documentos que o contribuinte julgar necessário para a comprovação de erro na Intimação de Pagamento. Para realizar a Juntada de documentos a Processo ou Dossiê, siga o caminho a seguir: e-cac => opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento
GFIP malha responsável cei e caepf
Contribuinte em Malha GFIP responsável mesmo estando o CEI do responsável ativo no SISCOL, além de ativar a matrícula no Siscol, precisará ativá-la também no CAEPF, caso já tenha sido migrada, pois se alterar somente no Siscol (que atualiza o BDContrib, a base cadastral da Dataprev), a informação vinda do CAEPF se sobreporá à oriunda do Siscol. O contribuinte deverá entrar com o Pedido de Análise de GFIP. Se reenviar as declarações, elas ficarão com o status "Em duplicidade" e não atualizará as bases.
GFIP malha
As Guias de Recolhimento do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço e Informações à Previdência Social – GFIP – poderão ser retidas para análise com base na aplicação de parâmetros internos estabelecidos conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil –RFB – e pelo Instituto Nacional do Seguro Social – INSS. A Pessoa Jurídica ou equiparada ou o responsável pelo envio da GFIP retida para análise poderá ser intimado a prestar esclarecimentos sobre a irregularidade detectada ou no caso de erro de fato, a retificar a declaração. O não atendimento à intimação ou a não retificação da GFIP no prazo determinado ensejará a não homologação da declaração GFIP. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/intimacoes-malha-fiscal-e-cobranca/intimacoes-malha-gfip Pedido de Análise de GFIP Retida em Malha http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha As GFIP´s – poderão ser retidas para análise pela Secretaria da Receita Federal do Brasil - RFB. O contribuinte poderá ser intimado a prestar esclarecimentos sobre a irregularidade detectada ou no caso de erro de fato, a retificar a declaração. http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/pedido-de-analise-de-gfip-retida-em-malha
GFIP manual
Para mais orientações acerca da GFIP segue o Manual da GFIP que já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/gfip-sefip-guia-do-fgts-e-informacoes-a-previdencia-social-1/manuais-e-formularios
GFIP multas
O contribuinte que deixarde apresentar a  GFIP no prazo fiado ou que a apresentar com incorreções ou omissões será intimado a apresentá-la ou a prestar esclarecimentos e sujeitar-se-á às seguintes multas: a) de R$ 20,00 (vinte reais) para cada grupo de 10 (dez) informações incorretas ou omitidas; e b) de 2% (dois por cento) ao mês-calendário ou fração, incidentes sobre o montante das contribuições informadas, ainda que integralmente pagas, no caso de falta de entrega da declaração ou entrega após o prazo, limitada a 20% (vinte por cento), observado a multa mínima. A multa mínima a ser aplicada será de: R$ 200,00 (duzentos reais), tratando-se de omissão de declaração sem ocorrência de fatos geradores de contribuição previdenciária; e R$ 500,00 (quinhentos reais), nos demais casos. Observado os valores mínimos, as multas serão reduzidas: à metade, quando a declaração for apresentada após o prazo, mas antes de qualquer procedimento de oficio; ou a 75%(setenta e cinco por cento), se houver apresentação da declaração no prazo fiado em intimação. Para efeito de aplicação das multas será considerado como termo inicial o dia seguinte ao término do prazo fiado para a entrega da declaração e como termo final a data da efetiva entrega ou, no caso de não-apresentação, a data da lavratura do auto de infração ou da notificação de lançamento. Poderão incidir em MALHA GFIP as declarações substituidoras que venham a reduzir  o número de vínculos informados em GFIP anteriormente transmitida. Nesses casos, os contribuintes poderão ser intimados para comprovar por meio de documentos os motivos que o levaram a enviar GFIP retificadora com essa redução e/ou, em caso do envio ter ocorrido por erro, a enviar nova GFIP  correta dentro do prazo da intimação.
GFIP Redução das alíquotas do Sistema _S_ pandemia coronavírus
Em relação ao disposto na MP nº 932/ 2020, que reduziu em 50% as alíquotas das contribuições relativas às competências abril, maio e junho de 2020 devido a pandemia de coronavírus, cujos recolhimentos devem ser feitos nos meses de maio, junho e julho de 2020, respectivamente, devidas ao Sescoop, Sesi, Sesc, Sest, Senac, Senai Senat e  Senar, os procedimentos deverão ser: a) declarar na GFIP o código-soma de 4 dígitos utilizado pela empresa/contribuinte para calcular as contribuições devidas a terceiros, apurado com base no anexo II da IN RFB nº 971/2009; e b) rejeitar a GPS gerada pelo Sefip e calcular, de forma manual, a contribuição devida,  mediante aplicação da alíquota correspondente, determinada pela MP nº 932/ 2020. OBS.: O valor da contribuição devida a terceiros, não deve ser lançado no campo "Compensação" da GFIP.
GPS consultar pagamento
1) O contribuinte poderá consultar seus recolhimentos por meio da Internet no endereço www.receita.fazenda.gov.br ou diretamente nas Unidades de Atendimento da RFB (empresa) ou do INSS (contribuinte individual). 2) O acesso à consulta de recolhimentos via Internet será efetuado mediante senha fornecida pelas Unidades de Atendimento ao contribuinte ou ao seu representante legal. A Senha de Acesso para consultar extrato de Contribuições de Empresas e Equiparados (AUTOATENDIMENTO): permite a consulta aos dados básicos do cadastro, consulta ao extrato de contribuições e informações do Fap, sendo obtida: a)  no sítio da RFB: http://cobaut.receita.fazenda.gov.br/pls/pradar/pkg_baia_empr_Senha.pr_BewSenha?wOndeVeio=3     - a senha será escolhida e incluída no sistema pelo próprio interessado e deverá conter de 4 a 8 caracteres numéricos e abrangerá todos os       estabelecimentos da empresa;  b) ou em uma Unidade de Atendimento da RFB (Caso não seja possível gerar a senha pela internet) DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA O cadastramento/cancelamento da senha para autoatendimento será efetuado em qualquer unidade de atendimento da RFB pelo representante legal da empresa ou procurador legalmente habilitado (mediante apresentação de procuração com fins específicos, pública ou particular), com a apresentação da seguinte documentação: 1) Formulário SOLICITAÇÃO DE SENHA ELETRÔNICA;    http://receita.economia.gov.br/formularios/previdencia/outros/solicitacao-de-senha-eletronica.pdf/view 2) Original ou cópia autenticada de documento de identidade do solicitante, para conferência de sua assinatura;  Após obter a senha, será possível: Consulta aos Dados Básicos do Cadastro de Empresas e Equiparados http://cadastro.receita.fazenda.gov.br/ Consulta extrato de Contribuições de Empresas e Equiparados http://gps.receita.fazenda.gov.br/  OBS.: As senhas de autoatendimento para os segurados empregado, inclusive o doméstico, contribuinte individual, facultativo e o segurado especial deverão ser solicitadas junto ao INSS ou por meio da Internet pelo site www.previdenciasocial.gov.br.
GPS conversão  darf
Link para FORMULÁRIO PEDIDO DE CONVERSÃO GPS EM DARF: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-conversao-de-documentos-de-arrecadacao-de-receitas-federais.odt/view
GPS debcad manual
abaixoo link com orientações para preenchimento da GPS manual. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view No caso de débito lançado em DEBICAD, preencher os campos da GPS conforme abaixo: CÓDIGO DE PGTO. = 0000 COMPETÊNCIA     = dd/mmmm IDENTIFICADOR   = 000.000.000.0000-00 (código que substitui o CNPJ ou CEI ou CNO) VALOR DO INSS   = R$ 0,00 VALOR DE OUTRAS ENTIDADES       = R$ 0,00 MULTA E JUROS   = R$ 0,00 TOTAL           = R$ 0,00 !!-! VENCIMENTO ! dd/mm/aaaa
GPS em Branco
Para obter o modelo de GPS em branco pra preenchimento manual acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view
GPS fpas 880  códigos 2119 p 2127  Divergências GFIP  GPS cujo FPAS seja 880: RESPOSTA SUPORTE WEB 07444/2010:  --- "só a GPS no código 2127 é compatível com o FPAS 880 (FPG-cooperativa de trabalho). Desta forma, sugerimos o ajuste da gps de código 2119 para 2127, transferindo R$0,01 do campo 9-Outras Entidades para o campo 6-INSS, para que o sistema possa efetuar o rebatimento e apropriar esta guia". A empresa deverá entrar com dossiê RET/GPS, CÓDIGO 2119 PARA 2127 , CAMPO 06: DE 0,00  - PARA 0,01 CAMPO 09: DE (,) - PARA (y,yy)   = Valor original  = Valor original (-) 1 centavo
GPS manual
abaixoo link com orientações para preenchimento da GPS manual (orientação serve para a RFB e para a PGFN). http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/gps-guia-da-previdencia-social-orientacoes-1/orientacoes-para-preenchimento-da-gps Depois de ler as orientações acima, siga os seguintes passos: 1 - Clique no link abaixo: http://sal.receita.fazenda.gov.br/PortalSalInternet/faces/pages/calcContribuicoesEmpresasEOrgaosPublicos/inicio.html 2 - Categoria do Contribuinte: - Escolha a opção "EMPRESA" (= equiparado, no caso de CEI) 3 - Tipo do Documento: - marque "CEI" 4 - CEI: - Informe o número do CEI 5 - No campo "CAPTCHA" informe os caracteres da imagem 6 - Clique em "CONFIRMAR" 7 - Na tela seguinte confira se os dados cadastrais estão corretos e clique em "CONFIRMAR" 8 - Na próxima tela, no campo "DADOS DA CONNTRIBUIÇÃO" informe o "CÓDIGO DE PAGAMENTO" correspondente à atividade do contribuinte 9 - No campo "COMPETÊNCIA" informe MÊS e ANO (mm/aaaa) 10 - No campo "VALOR DO INSS" e "VALOR OUTRAS ENTIDADES (terceiros), informe os valores de divergência GFIP  GPS que constam no Relatório      Complementar de Situação Fsical (previdenciário) 11 - Clique em "ADICIONAR CONTRIBUIÇÃO" (se houver mais alguma competência a gerar a GPS, podem ir sendo adicionadas para emissão conjunta 12 - No campo "DATA DE PAGAMENTO" pode ser escolhida uma data futura para o pgto. 13 - Após incluir todas as GPS desejadas clicar em "CONFIRMAR" 14 - Na tela seguinte aparecerão as GPS criadas e para gerar basta selecionar o campo a esquerda do Código de Pgto. e clicar em "GERAR GPS. 15 - clicar em IMPRIMIR na caixa pop-up que surgirá na tela. Para obter o modelo de GPS em branco acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view Segue o link com os códigos de receita para preenchimento da GPS: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/codigos-de-receita/codigos-de-receita-de-contribuicao-previdenciaria  CASOS EEPCIONAIS - GPS MANUAL - ATENÇÃO !!! (não aleterm esses campos antes de copiar - alterem depois de colar no CHAT) Link para impressão de modelo GPS: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view Preencher os campos da GPS impressa exatamentecom os dados abaixo: Parcela 000 com Data de Vencimento Original em dd/mm/aaaa 3 - Código do Pagamento -  4 - Competência         - dd/aaaa 5 - Identificador       - 000.000.000/0000-00 6 - Valor do INSS       - 0,00 11- Total               - 0,00 Vencimento - dd/mm/aaaa
GPS parcela avulsa
CASOS EEPCIONAIS - GPS - Parcela Avulsa Atendente emite a GPS no PARCWEB-PREV e preenche as informações abaixo: --- Link para impressão de modelo GPS: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view Preencher os campos da GPS impressa exatamentecom os dados abaixo: Parcela 000 com Data de Vencimento Original em 31/03/2020 3 - Código do Pagamento 	- 0000 (4308 ou 4200) 4 - Competência         	- mm/aaaa 5 - Identificador(título)       - 000.000.000/0000-0 6 - Valor do INSS       	- 0,00 11- Total               	- 0,00 Vencimento - dd/mm/aaaa
GPS parcela erro acesso
ERRO AO EMITIR PARCELA (ACESSO NEGADO) Para acessar os serviços previdenciários, como por eemplo a Geração GPS, é necessário atualizar o certificado ICP-Brasil Para informações de como resolver esse problema acesse o link abaixohttp://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios 1. Para acessar os serviços previdenciários, é necessária a versão mais recente do certificado ICP-Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais/alerta-de-pagina-nao-confiavel-atualizacao-da-cadeia-de-certificacao Outros procedimentos importantes são: verificar se há algum cookie bloqueado(clicando no cadeado, antes do endereço) e incluir a url https://www2sp.dataprev.gov.br na lista de sites confiáveis.  INTERNET EPLORER No caso do Internet Eplorer (versão 11 ou superior), o problema pode ser contornado acessando em MODO COMPATIBILIDADE: Internet Eplorer > Ferramentas > Configuração do Modo de Eibição de Compatibilidade > Adicionar o site: http://receita.economia.gov.br CHROME Siga o passo-a-passo clicando no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios/orientacao-chrome.pdf
GPS Regularização de débitos
Regularização de débitos em aberto Em pesquisa aos sistemas da RFB o pagamento para o débito em aberto não foi localizado. Por favor, informe os dados do pagamento efetuado: data de pagamento, código de pagamento, competência, identificador, valor do INSS, valor de Outras Entidades, ATM/MULTA E JUROS e valor total.  É importante ressaltar que são os dados do PAGAMENTO efetuado e não da GPS impressa para pagar. Em muitos casos, há erro na digitação desses dados na hora de efetuar o pagamento. Link para regularizar dpebitos de Intimação de pagamentos GFIPGPS: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cobranca-e-fiscalizacao/cobranca/regularizar-debitos-intimacao-de-pagamento-gfip--gps - Clicar em "Atendimento pela internet" Segue abaixoo link com orientações para preenchimento da GPS manual. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/gps-guia-da-previdencia-social-orientacoes-1/orientacoes-para-preenchimento-da-gps Depois de ler as orientações acima, siga os seguintes passos: 1 - Clique no link abaixo: http://sal.receita.fazenda.gov.br/PortalSalInternet/faces/pages/calcContribuicoesEmpresasEOrgaosPublicos/inicio.html 2 - Categoria do Contribuinte: - Escolha a opção "EMPRESA" (= equiparado, no caso de CEI) 3 - Tipo do Documento: - marque "CEI" 4 - CEI: - Informe o número do CEI 5 - No campo "CAPTCHA" informe os caracteres da imagem 6 - Clique em "CONFIRMAR" 7 - Na tela seguinte confira se os dados cadastrais estão corretos e clique em "CONFIRMAR" 8 - Na próxima tela, no campo "DADOS DA CONNTRIBUIÇÃO" informe o "CÓDIGO DE PAGAMENTO" correspondente à atividade do contribuinte 9 - No campo "COMPETÊNCIA" informe MÊS e ANO (mm/aaaa) 10 - No campo "VALOR DO INSS" e "VALOR OUTRAS ENTIDADES (terceiros), informe os valores de divergência GFIP  GPS que constam no Relatório      Complementar de Situação Fsical (previdenciário) 11 - Clique em "ADICIONAR CONTRIBUIÇÃO" (se houver mais alguma competência a gerar a GPS, podem ir sendo adicionadas para emissão conjunta 12 - No campo "DATA DE PAGAMENTO" pode ser escolhida uma data futura para o pgto. 13 - Após incluir todas as GPS desejadas clicar em "CONFIRMAR" 14 - Na tela seguinte aparecerão as GPS criadas e para gerar basta selecionar o campo a esquerda do Código de Pgto. e clicar em "GERAR GPS. 15 - Clicar em IMPRIMIR na caixa pop-up que surgirá na tela Segue o link com os códigos de receita para preenchimento da GPS: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/codigos-de-receita/codigos-de-receita-de-contribuicao-previdenciaria
GPS Restituição Contribuinte Individual
Pagamento Indevido ou a Maior de Contribuição Previdenciária da Pessoa Física http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/contribuicao-previdenciaria-pf
GPS salweb
O Sistema de Acréscimos Legais - SAL tem por objetivo o cálculo das contribuições previdenciárias devidas, estejam elas em atraso ou não, de empresas e equiparadas, órgãos públicos, contribuintes individuais, segurados especiais, empregado doméstico e facultativo. Confere, ainda, acréscimos legais pagos em data pretérita, atualiza diferenças de valores devidos pagos a menor, calcula competências sujeitas ao período básico de cálculo – PBC e de recolhimento anual de empregador rural, atualiza valores para restituição e reembolso e facilita consulta a tabelas financeiras e de salários-de-contribuição. As contribuições sociais e outras importâncias arrecadadas pelo INSS e não-recolhidas até a data de seu vencimento, ficam sujeitas a juros e multa de mora determinados de acordo com a legislação de regência, incidentes sobre o valor atualizado, se for o caso. http://sal.receita.fazenda.gov.br/PortalSalInternet/faces/pages/inde.html As orientações sobre GPS - Guia da Previdência Social já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/gps-guia-da-previdencia-social-orientacoes-1/gps-guia-da-previdencia-social-orientacoes
GPS Tabela de códigos
Códigos de Receita de Contribuição Previdenciária (GPS) http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/codigos-de-receita/codigos-de-receita-de-contribuicao-previdenciaria
PGFN guia previdenciária
Para emissão de guia para pagamento de débitos previdenciários inscritos na Dívida Ativa da União: - Entrar no site da PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/ - Acessar a plataforma REGULARIZE e clicar na opção Meus Parcelamentos > Acessar o SISPAR > Adesão > Parcelamento Convencional > Pagamento Integral de Dívida Previdenciária. - Feito isso, será gerado um Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf) para pagamento integral dos débitos previdenciários. - Caso o débito esteja parcelado e deseje emitir alguma parcela, será disponibilizada essa opção ao acessar o mesmo sistema regularize. OBS.: No primeiro acesso ao sistema REGULARIZE será requerido o cadastro online diretamente nessa plataforma.  Outra forma é pelo e-CAC da Receita Federal: Acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. escolha a opção OUTROS PARCELAMENTOS Por fim, clique no botão EMITIR DARF. O número do parcelamento que é solicitado pode ser obtido gerando o Relatório de Situação Fiscal em PDF. É o mesmo número da CONTA.
RESTITUIÇÃO contrb individual
RESTITUIÇÃO CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA Contribuinte Individual O pedido de restituição de contribuições previdenciárias deve ser eftuado por meio da apresentação de Pedido Eletrônico de Restituição (PER) elaborado por meio do programa PER/DCOMP, na modalidade Contribuição Previdenciária Indevida ou a Maior, ou, na impossibilidade de utilizar o programa, pela apresentação do formulário Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (anexo I da IN RFB nº 1.717/2017), nas demais situações. OBS.: Conforme esclarecimentos prestados pela Corec, não é possível utilizar o PGD PER/DCOMP e o PER/DComp Web para solicitar a restituição de GPS paga indevidamente ou a maior, nos códigos que iniciam com 4, ou seja, códigos de parcelamento (por e.: 4141, 4142, 4135, 4136). Estes pedidos de restituição deverão ser apresentados em formulário. O PGD PER/DCOMP só aceita pedidos de restituição de contribuição previdenciária indevida ou a maior para os códigos de pagamento que começam com 2, no caso de pessoa jurídica (por e.: 2100), ou 1, no caso de pessoa física (por e.: 1007). DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA (para pedido em formulário): a) Discriminativo de Remuneração e Valores Recolhidos pelo Contribuinte Individual (página 8 do anexo I da IN RFB nº 1.717/2017),  relacionando, mês a mês, as empresas para as quais prestou serviços, as remunerações recebidas, os valores descontados e, quando for o caso, os valores recolhidos diretamente pelo contribuinte individual em GPS; b) original e cópia simples ou cópia autenticada dos comprovantes de pagamento pelo serviço prestado, que deverá constar, além do valor da remuneração e do desconto feito a título de contribuição social previdenciária, a identificação completa da empresa, inclusive com o número no CNPJ, e do segurado contribuinte individual, com o número de identificação (NIT/PIS/PASEP); c) Quando o segurado contribuinte individual eercer, concomitantemente, atividade como segurado empregado, além dos documentos relacionados nos itens a) e b), ele deverá apresentar: i) CTPS ou outro documento que comprove o vínculo empregatício, onde conste a identificação do empregado e do empregador; ii) Contracheque, folha de pagamento ou outro documento que comprove o valor da remuneração paga em relação a qual foi descontada a importância objeto do pedido de restituição; d) Quando o segurado contribuinte individual solicitar restituição em razão de não ter efetuado na época própria a dedução de 45% (quarenta e cinco por cento) da contribuição recolhida pelo tomador dos serviços, ele deverá apresentar o original e a cópia dos recibos de pagamento da remuneração referentes a cada tomador, relativos a cada competência em que é pleiteada a restituição. e) Tela do sistema PER/DECOMP demonstrando a impossibilidade do pedido por meio eletrônico.
RESTITUIÇÃO contribuinte individual NIT
RESTITUIÇÃO CONTRIBUIÇÃO PREVIDENCIÁRIA Contribuinte Individual O pedido de restituição de contribuições previdenciárias deve ser eftuado por meio da apresentação de Pedido Eletrônico de Restituição (PER) elaborado por meio do programa PER/DCOMP, na modalidade Contribuição Previdenciária Indevida ou a Maior, ou, na impossibilidade de utilizar o programa, pela apresentação do formulário Pedido de Restituição ou de Ressarcimento (anexo I da IN RFB nº 1.717/2017), nas demais situações. OBS.: Conforme esclarecimentos prestados pela Corec, não é possível utilizar o PGD PER/DCOMP e o PER/DComp Web para solicitar a restituição de GPS paga indevidamente ou a maior, nos códigos que iniciam com 4, ou seja, códigos de parcelamento (por e.: 4141, 4142, 4135, 4136). Estes pedidos de restituição deverão ser apresentados em formulário. O PGD PER/DCOMP só aceita pedidos de restituição de contribuição previdenciária indevida ou a maior para os códigos de pagamento que começam com 2, no caso de pessoa jurídica (por e.: 2100), ou 1, no caso de pessoa física (por e.: 1007). DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA (para pedido em formulário): a) Discriminativo de Remuneração e Valores Recolhidos pelo Contribuinte Individual (página 8 do anexo I da IN RFB nº 1.717/2017),  relacionando, mês a mês, as empresas para as quais prestou serviços, as remunerações recebidas, os valores descontados e, quando for o caso, os valores recolhidos diretamente pelo contribuinte individual em GPS; b) original e cópia simples ou cópia autenticada dos comprovantes de pagamento pelo serviço prestado, que deverá constar, além do valor da remuneração e do desconto feito a título de contribuição social previdenciária, a identificação completa da empresa, inclusive com o número no CNPJ, e do segurado contribuinte individual, com o número de identificação (NIT/PIS/PASEP); c) Quando o segurado contribuinte individual eercer, concomitantemente, atividade como segurado empregado, além dos documentos relacionados nos itens a) e b), ele deverá apresentar: i) CTPS ou outro documento que comprove o vínculo empregatício, onde conste a identificação do empregado e do empregador; ii) Contracheque, folha de pagamento ou outro documento que comprove o valor da remuneração paga em relação a qual foi descontada a importância objeto do pedido de restituição; d) Quando o segurado contribuinte individual solicitar restituição em razão de não ter efetuado na época própria a dedução de 45% (quarenta e cinco por cento) da contribuição recolhida pelo tomador dos serviços, ele deverá apresentar o original e a cópia dos recibos de pagamento da remuneração referentes a cada tomador, relativos a cada competência em que é pleiteada a restituição. e) Tela do sistema PER/DECOMP demonstrando a impossibilidade do pedido por meio eletrônico.
RETGPS dda ecac
Os contribuintes que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem solicitar a correção do DARF ou da GPS por meio de processo digital - DDA - sem a necessidade de comparecimento no atendimento presencial. -- O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento. -- A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração RFB para uso do e-CAC no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados".   http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view -- Importante: -Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. -- -Para cada serviço a ser requerido, deverá ser aberto um dossiê de atendimento, ao qual deverá ser juntado o requerimento do serviço e a documentação eigida para a sua análise. -Caso não seja realizada a solicitação de juntada do requerimento do serviço e dos documentos eigidos em até 3 (três) dias úteis da abertura do dossiê de atendimento, este dossiê será ecluído. -O requerimento será indeferido caso os documentos enviados na solicitação de juntada não guardem relação de pertinência com o serviço requerido através da abertura do dossiê. -- abaixofornecemos o link para acesso ao PASSO-A-PASSO do processo digital no e-CAC: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital
RETGPS no chat
Seu(s) pagamento(s) foi(ram) efetuado(s) com os dados incorretos e já foi localizado no sistema. Efetuamos as retificações devida, porém, a apropriação ao débito correspondente só ocorrerá no processamento noturno. Para confirmar a liquidação desse débito, no dia seguinte, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clicando em "Consulta Pendências - Relatório Complementar de Situação Fiscal"  ORIENTAÇÃO AOS ATENDENTES Não enviar ao contribuinte: ATENÇÃO !!! NO CHAT SÓ É PERMITIDO EFETUAR A RETIFICAÇÃO SIMPLIFICADA conforme regras abaixo: Se forem mais de 4 documentos, deve ser gerado o dossiê de atendimento no botão interno do CHAT para conclusão posterior e para que fique registrado o teor do atendimento com a solicitação do contribuinte logo na primeira folha do dossiê (não é pelo FAROL). Informações Vigente desde 28/05/2019 (incluído em 13.04.2015) Poderá ser adotado procedimento simplificado de retificação de GPS para corrigir erro de preenchimento, com dispensa de formalização de processo administrativo para, eclusivamente, corrigir: (alterado em 26.05.2015) 1) campo 6 (Valor do INSS) e campo 9 (Valor de Outras Entidades); (alterado em 05.08.2015) 2) campo 4 (Competência); e, 3) campo 5 (Identificador) para corrigir o estabelecimento informado, desde que pertença à estrutura organizacional da empresa, ou seja, filiais e matrículas CEI. (alterado em 05.08.2015) A retificação simplificada tem por objetivo dispensar determinados procedimentos, como a formalização de processo específico para realizá-lo. Entretanto se eistir, em nome do contribuinte, processo específico em que se chegou à conclusão de que é necessária a retificação da GPS, a retificação deve ser feita utilizando este processo específico, inclusive para manter a rastreabilidade do que ensejou a correção. (alterado em 28.05.2019) Ver Norma de Eecução Codac Nº 1, de 13 de maio de 2015.  (incluído em 22.05.2015)
RETGPS no ecac
Em alguns casos, contribuintes PJ que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem efetuar a correção simplificada da GPS diretamente na Internet utilizando a Opção: Com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Link para orientações e formulário: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/retificar-pagamento-gps -- Esse procedimento dispensa a formalização de processo administrativo. Retificação disponível nessa modalidade: 1) campo 6 (Valor do INSS) e campo 9 (Valor de Outras Entidades); 2) campo 4 (Competência); e, 3) campo 5 (Identificador) para corrigir o estabelecimento informado, desde que pertença à estrutura organizacional da empresa, ou seja, filiais e matrículas CEI.  OUTRA VERSÃO  Por meio da funcionalidade Pagamentos e Parcelamentos > Retificação de Pagamento - GPS , no Portal e-CAC, poderão ser ajustados os seguintes campos: - competência; - identificador: - CNPJ: somente para alterar o número de ordem do CNPJ, mantendo-se o número base; - CEI: somente se o novo CEI estiver vinculado ao mesmo CNPJ. - valor do INSS: desde que não altere o Valor Total da GPS; - valor de Outras Entidades: desde que não altere o Valor Total da GPS; - ATM/Multa e Juros: desde que não altere o Valor Total da GPS.
RETGPS título duplicidade
Quando o contribuinte realiza o pagamento de GPS utilizando o mesmo título em todas as parcelas, apenas uma GPS será apropriada.  É necessário solicitar a Retificação da GPS paga com o título em duplicidade para o título correspondente da parcela. Esse pedido de retificação para PJ a partir de agora deve ser feito no e-CAC, através de Dossiê Digital de Atendimento à Distância. REDARF PJ também deve ser por DDA. Nesse serviço, o contribuinte mesmo gera o DOSSIÊ DE ATENDIMENTO e depois anea (juntada) nele a documentação necessária, sem precisar ir numa unidade de atendimento presencial.
DARF pgd irpf
A partir do eercício 2018 a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF, que está preparado para calcular os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, nos Darf emitidos após o prazo, também serão calculados os devidos acréscimos legais. Basta abrir o IRPF2019, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DO IRPF. Segue o link com demais orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf
DARF quotas irpf
abaixoestão listados diferentes caminhos para se imprimir um DARF de uma quota do IRPF: 1) Pelo próprio Programa DIRPF: A partir do eercício 2018, a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF (DIRPF), o qual já calcula os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, os Darf emitidos após o prazo, também serão calculados com os devidos acréscimos legais. Ao acessar o respectivo programa do IRPF, clique na opção de menu "Declaração" => "Imprimir" => "Darf do IRPF" Segue o link com as orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. 2) Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja. Caso não seja possível o sistema emitir a quota individualmente ou caso queira pagar todas as quotas em um darf único, clique no botão "Darf Consolidado", para juntar todos os saldos devedores das quotas em um único darf para pagamento. 3) Para impressão do Darf da respectiva quota, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar a quota desejada para pagamento. Por fim, clique no botão de Emitir Darf. 4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respectivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
DARF Retificação REDARF
1) Pelo próprio contribuinte, no eCAC: Contribuintes que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica”, podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Orientações gerais sobre Retificação de DARF:http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac FORMAS DE ATENDIMENTO: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/retificar-pagamento-de-darf-redarf 2) Atendimento presencial em unidade de atendimento, através do formulário de Retificação de Pagamento - Redarf: No link abaixo, acesse o formulário de Redarf que deve ser preenchido e impresso, e que será realizado em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal, através de prévio agendamento de senha. Além do formulário de Redarf, anee o darf objeto da retificação e um documento de identificação (original ou cópia autenticada) para conferência da assinatura. Acesso ao formulário de retificação de DARF: http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/retificacao-de-darf-redarf
DARF selic
A taa de Juros SELIC atualizada pode ser obtida clicando no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic
DARF sem cod barras
Em alguns casos, o DARF não tem código de barras. Mesmo assim, é possível pagar de forma autônoma um DARF sem código de barras nos Terminais de AutoAtendimento, no Internet Banking e no App do seu banco. Para isso, é necessário selecionar a opção de Pagamento SEM código de barras, onde se deve digitar os dados constantes do DARF a ser pago, campo a campo, com muito cuidado para não errar qualquer dado digitado, para não haver problemas posteriores que requeiram um procedimento de correção junto à Receita Federal.
DARF sem código barras
Em alguns casos, o DARF não tem código de barras. Para pagamento do DARF sem código de barras, siga as instruções enviadas a seguir. Pode-se pagar, de forma autônoma, um DARF sem código de barras nos Terminais de AutoAtendimento, no Internet Banking e no App do seu banco. Para isso, é necessário selecionar a opção de Pagamento SEM código de barras, onde se deve digitar os dados constantes do darf a ser pago, campo a campo, com muito cuidado para não errar qualquer dado digitado, para não haver problemas posteriores que requeiram um procedimento de correção junto à Receita Federal.
DARF sicalcweb
1) Quando o contribuinte não consegue emitir o darf pelo eCAC, pois ele não aparece (por eemplo, NL com direito a SRL), sugerimos que o atendente do Chat imprima o darf no CCPF ou no sistema de origem, de modo que se possa passar os dados do darf, campo a campo, para o contribuinte poder imprimir e efetuar o pagamento do darf, de maneira correta. Seguem abaixoas orientações a serem passadas ao contribuinte para ele utilizar o SicalcWeb: NÃO ENVIAR A PARTE ACIMA PARA CONTRIBUINTE ^^  Caso não consiga emitir o DARF pelo eCAC, o mesmo poderá ser emitido manualmente, sob responsabilidade do contribuinte, para pagamento pelo SicalcWeb - Programa para Cálculo e Impressão de Darf On Line. Clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ):  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias  Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita:  <atendente informa aqui> Período de Apuração:<atendente informa aqui> Valor Principal:    <atendente informa aqui> Data do Vencimento: <atendente informa aqui> Referência:         <atendente informa aqui> CPF:                <CPF do contribuinte> Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" - Obs. Para preenchimento do DARF MANUAL, na tela em que é solicitado o Período de Apuração aparece logo abaixoa opção: "Caso o período desejado seja diferente das opções apresentadas utilize o preenchimento manual de DARF" Clicando em "preenchimento manual de DARF" será disponibilizada a opção.
DAS pagos em cobrança no relatório fiscal com restituição ou compensação
DAS pagos em cobrança no relatório fiscal com restituição ou compensação é possível pedir a restituição de um DAS pago antes de ocorrer a alocação do pagamento pelo sistema. O processamento do pedido de restituição do SN é automático e feito na mesma hora se o pagamento estiver com saldo de crédito disponível, ou seja, se não estiver alocado ou vinculado ao débito. A consulta no PGMEI mostra que um DAS foi gerado e pago, porém não verifica se ele foi alocado a algum débito. Alguns aplicativos não oficiais, como MEI Fácil e SMARTMEI, que prometem fazer a verificação da utilização do pagamento podem apresentar dados errados, por isso, não são confiáveis. O cancelamento do pedido de restitui??o, apesar de poss?vel no mesmo sistema em casos de erro de fato, dificilmente ocorrer? antes da efetiva??o da restitui??o. Se o sistema n?o aceitar o cancelamento, poder? ser feito via processo (n?o existemodelo de formul?rio no s?tio da RFB para esse caso). No entanto, n?o h? como bloquear o fluo da restitui??o no sistema e, at? a equipe analisar o requerimento, o pagamento da restitui??o poder? ser liberado. Portanto, a depender do est?gio do andamento do processo, o cancelamento poder? n?o ser poss?vel e o contribuinte ter? que recolher novamente o pagamento, com a corre??o monet?ria, se for o caso. Dependendo da situa??o, ser? mais f?cil (ou a ?nica alternativa) pagar novamente os valores em aberto, por meio da emiss?o de um DAS cobran?a no PGMEI - Vers?o Completa e n?o ter todo esse trabalho. Mais orienta??es em: Perguntas e Respostas Simples Nacional http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf Perguntas e Respostas MEI e Simei http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoMEI.pdf MANUAL DA COMPENSA??O http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_COMPENSA%C3%87%C3%83O.pdf Resolu??o CGSN n? 140/2017 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=92278 IN RFB n? 1717/2017 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=84503&visao=anotado  DCTF inativa 2014 e 2015  Para os anos-calendário 2014 e 2015, se a empresa estava INATIVA, poderá regularizar a ausência da entrega da DCTF destes anos com a entrega da DSPJ Inativa, eercícios 2015 e 2016 respectivamente. A partir do ano-calendário 2016, a inatividade deverá ser informada na DCTF de janeiro de cada ano ou do mês em que se tornou inativa, dispensando a entrega das DCTF dos meses seguintes no ano-calendário.
DCTF Orientações Gerais
DCTF - Orientações Gerais https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dctf-declaracao-de-debitos-e-creditos-tributarios-federais/orientacoes-gerais/dctf-orientacoes-gerais
DCTF variação cambio
Receita Federal divulga instruções para o preenchimento do campo na DCTF As instruções são para preencher o campo"Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" No último dia 17 de dezembro foi implantada nova versão do Validador DCTF (aplicativo responsável pela validação das Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais (DCTF) no momento da transmissão) contendo novas críticas relativas ao campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio", a fim de impedir a transmissão de DCTF cujo preenchimento deste campo esteja em desacordo com o disposto na Instrução Normativa RFB nº 1.079, de novembro de 2010. Com a implantação dessas críticas, passou a ser impedida pelo Validador DCTF a transmissão das declarações cuja sequência de informações fornecidas no campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" não esteja correta, o que demanda a necessidade de retificações das declarações já apresentadas. Em muitos casos, a incidência das DCTF de outubro de 2018 nas críticas mencionadas ocorreu porque na versão 3.5 do Programa Gerador de Declaração (PGD) DCTF o campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" está sendo preenchido automaticamente com a opção Não se aplica e os contribuintes não alteraram para a opção correta para o caso deles. Em vista do disposto, muitos escritórios de contabilidade estão tendo sérias dificuldades para efetuarem as correções necessárias em tempo hábil para possibilitar a transmissão da DCTF referente ao mês de outubro de 2018 dentro do prazo previsto na legislação, motivo pelo qual a RFB decidiu retornar o Validador DCTF para a versão anterior e reimplantar a nova versão no próximo dia 28 de dezembro. No entanto, a RFB alerta que, caso as correções necessárias não sejam efetuadas, os problemas ocorridos na transmissão da DCTF de outubro de 2018 tornarão a ocorrer quando da transmissão da DCTF de novembro de 2018. A fim de dirimir dúvidas, esclarece-se a seguir os procedimentos a serem observados para o preenchimento do campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio": Caso a Pessoa Jurídica (PJ) cuja DCTF está sendo transmitida não seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado, todas as DCTF referentes ao mesmo ano-calendário deverão possuir o campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte em Função da Taa de Câmbio" igual a "Não se aplica"; Caso a PJ cuja DCTF está sendo transmitida seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado e tiver optado por considerar as variações monetárias na determinação da base de cálculo do IRPJ, da CSLL, da Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins segundo o regime de competência na DCTF de janeiro ou na DCTF do mês em que foram iniciadas as atividades, conforme previsto no art. 3º da IN RFB nº 1.079, de 2010, nas demais DCTF referentes ao mesmo ano-calendário só eistem duas opções a serem utilizadas: "Sem alteração do regime" ou "Regime de caixa - Elevada oscilação da taa de câmbio", sendo que a utilização da segunda é restrita aos casos em que ocorra elevada oscilação da taa de câmbio, conforme definido no art. 5º-A do dispositivo legal anteriormente citado; e Caso a PJ cuja DCTF está sendo transmitida seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado e tiver optado por considerar as variações monetárias na determinação da base de cálculo do IRPJ, da CSLL, da Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins segundo o regime de caixa na DCTF de janeiro ou na DCTF do mês em que foram iniciadas as atividades, nas demais DCTF referentes ao mesmo ano-calendário só existeuma opção a ser utilizada: "Sem alteração do regime". As DCTF que estejam em desacordo com o disposto acima deverão ser retificadas.
DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar
 Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse:   http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen   Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal.
DÉBITOS FAZENDÁRIOS COBRANÇA aviso regularizar
 Esta opção permite a impressão dos Darf relativos aos débitos do contribuinte que foram objeto de cobrança pela Secretaria da Receita Federal do Brasil. Para acessá-la é necessário informar o número do CNPJ e o número de acesso, constantes do aviso de cobrança enviado. Permite consultar as intimações de cobrança de saldos devedores da DCTF e seus anexos, do PGDAS-D do Simples Nacional e de valores lançados de multas, inclusive decorrentes do atraso de entrega de declarações, com a opção para imprimir Darf/DAS para pagamento. https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/ContaCor/default.asp
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Consultar
 A pesquisa de situação fiscal informa eventuais pendências do contribuinte e ajuda a regularizá-las. É possível, por eemplo: - Gerar relatório com informações cadastrais e pendências; - Ter acesso a páginas para download de programas e instruções para regularizar sua situação; - Visualizar débitos e pendências com Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional; - Obter informações sobre processos administrativos, inclusive parcelamentos; - Emitir Darf para débitos em situação de cobrança. É necessária a utilização de código de acesso, certificado digital ou procuração para utilizar o serviço "Consulta Pendências - Situação Fiscal" no Portal e-CAC (presencial ou eletrônica), para a realização da pesquisa. Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-emitir-relatorio
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Contribuinte Alega Prescrição
 O termo inicial do prazo prescricional é a data da apresentação da respectiva declaração (original/retificadora) que originou o débito. Caso possua débitos em aberto e não concorde devido a alegação da prescrição e diante da impossibilidade de retificação da declaração que originou os débitos, deverá ser formalizado processo para análise do pelo setor competente. A formalização do processo não permite a liberação da certidão devendo aguardar a conclusão da análise.
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Declaração Omisso Notificação
Para consultar a 2ª via de Notificação de Lançamento ou Auto de Infração de Multa por Atraso na Entrega de Declaração, assim como de Notificação de Compensação de Ofício da Malha Débito. O serviço está disponível no Portal e-CAC, em "Cobrança e Fiscalização", "Controle de Entrega de Declarações", "Notificações e Autos relativos à Entrega de Declaração". As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/controle-de-entrega-de-declaracoes http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/controle-de-entrega-de-declaracoes/notificacoes-e-autos-relativos-a-entrega-de-declaracoes
DÉBITOS FAZENDÁRIOS DIRF perguntas e respostas link
 Segue o link DIRF perguntas e respostas:   https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirf-declaracao-do-imposto-de-renda-retido-na-fonte/dirf2020-perguntas-respostas.pdf
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Pendente Medida Judicial
 Caso exista pendência de analise de processo com decisão por medida judicial em curso os documentos em questão devem ser encaminhados ao setor competente para atualização da informação da análise da ação judicial e suspensão/etinção do débito no sistema mediante protocolo ou pedido de Certidão. Após a análise poderá ser emitida a Certidão pela internet.
DIRF aposentados inss
Contribuintes aposentados solicitando o informe, podem pegar nesse link. https://meu.inss.gov.br/central/#/login?redirectUrl=/
DIRF extrato denuncia
PERGUNTÃO IRPF 2020 Link: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/perguntao/p-r-irpf-2020-v-1-0-2020-02-19.pdf COMPROVANTE ERRADO OU NÃO ENTREGUE 050 — Qual é o procedimento a ser adotado pela pessoa física quando a fonte pagadora não lhe fornecer o comprovante de rendimentos ou fornecê-lo com ineatidão? A fonte pagadora, pessoa física ou jurídica, deve fornecer à pessoa física beneficiária, até o último dia útil do mês de fevereiro do ano subsequente àquele a que se referirem os rendimentos ou por ocasião da rescisão do contrato de trabalho, se esta ocorrer antes da referida data, documentos comprobatórios, em uma via, com indicação da natureza e do montante do pagamento, das deduções e do imposto retido no ano-calendário de 2019, conforme modelo oficial. No caso de retenção na fonte e não fornecimento do comprovante, o contribuinte deve comunicar o fato à unidade de atendimento da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, para as medidas legais cabíveis. Ocorrendo ineatidão nas informações, tais como salários que não foram pagos nem creditados no anocalendário ou rendimentos tributáveis e isentos computados em conjunto, o interessado deve solicitar à fonte pagadora outro comprovante preenchido corretamente. Na impossibilidade de correção, por motivo de força maior, o contribuinte pode utilizar os comprovantes de pagamentos mensais, ficando sujeito à comprovação de suas alegações, a critério da autoridade lançadora. 39 É permitida a disponibilização, por meio da Internet, do comprovante para a pessoa física que possua endereço eletrônico e, nesse caso, fica dispensado o fornecimento da via impressa. (Lei nº 9.779, de 19 de janeiro de 1999, art. 16; Instrução Normativa SRF nº 698, de 20 de dezembro de 2006, arts. 1º e 2º; e Instrução Normativa RFB nº 1.215, de 15 de dezembro de 2011, arts. 2º a 4º) FALTA DE COMPROVANTE DE FONTE PAGADORA 051 — Contribuinte que auferiu rendimentos diversos, mas que não possui comprovantes de todas as fontes pagadoras, declara somente os rendimentos comprovados por documentos? O contribuinte deve oferecer à tributação todos os rendimentos tributáveis percebidos no ano-calendário, de pessoas físicas ou jurídicas, mesmo que não tenha recebido comprovante das fontes pagadoras, ou que este tenha se etraviado. Se o contribuinte não tem o comprovante do desconto na fonte ou do rendimento percebido, deve solicitar à fonte pagadora uma via original, a fim de guardá-la para futura comprovação. Se a fonte pagadora se recusar a fornecer o documento pedido, o contribuinte deve comunicar o fato à unidade de atendimento da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, para que a autoridade competente tome as medidas legais que se fizerem necessárias. PENALIDADE À FONTE PAGADORA 052 — Quais as penalidades a que estão sujeitas as fontes pagadoras que deiarem de fornecer ou fornecerem com ineatidão o comprovante de rendimentos? A fonte pagadora que deixarde fornecer aos beneficiários, dentro do prazo, ou fornecer com ineatidão o informe de rendimentos e de retenção do imposto, fica sujeita ao pagamento de multa equivalente a R$ 41,43 por documento. A fonte pagadora que prestar informação falsa sobre rendimentos pagos, deduções ou imposto retido na fonte, está sujeita à multa de 300% sobre o valor que for indevidamente utilizado como redução do imposto sobre a renda devido, independentemente de outras penalidades administrativas ou criminais. Na mesma penalidade incorre aquele que se beneficiar de informação sabendo ou devendo saber da falsidade. (Lei nº 8.981, 20 de janeiro de 1995, art. 86, § 3º e § 4º; Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/2018, art. 1.004, aprovado pelo Decreto nº 9.580, de 22 de novembro de 2018; Instrução Normativa SRF nº 698, de 20 de dezembro de 2006, arts. 6º e 7º; e Instrução Normativa RFB nº 1.215, de 15 de dezembro de 2011, arts. 5º e 6º) abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp -- Alternativamente, com Certificado Digital, é possível obter os extratos de rendimento (DIRF) no e-CAC. Para obter a cópia em PDF da DIRF, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na opção DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em CÓPIA DE DECLARAÇÃO 4 - Clique em DIRF 5 - Escolha o Ano-Calendário (ano de retenção) 6 - Clique em CONSULTAR 7 - Vai aparecer a lista de declarações (se eistir) para aquele ano selecionado. 8 - Clique no ícone logo abaixoda opção baixar (lado direito da tela),
DIRF extrato e-cac
Caso possua Certificado Digital, a cópia dos rendimentos informados pelas fontes pagadoras pode ser obtida no próprio eCAC, em "Declarações e Demonstrativos => Consulta Rendimentos Informados por Fontes Pagadoras". Caso contrário, somente no atendimento presencial, com prévio agendamento de senha para o serviço "Declarações e Demonstrativos - Declaração e Demonstrativo Cópia". Ao comparecer no dia agendado, leve um documento de identificação, original ou cópia autenticada, para conferência da assinatura. abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
DIRPF 2020 link
Link para IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020 Para serviços relacionados à DIRPF, utilize a opção MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a opção: -DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS -DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física -Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) PERGUNTÃO IRPF 2020 http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/perguntao FALE CONOSCO DO IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf/dirpf-2020 Se mesmo com todas as orientações prestadas acima ainda persistirem as dúvidas, procure o auílio de um profissional habilitado ou o atendimento presencial de Orientação/Plantão Fiscal nas unidades de atendimento da Receita Federal.
DIRPF 2020 obrigação
MOTIVOS QUE OBRIGAM A APRESENTAR DIRPF 2020 (PARA QUEM EM 2019): RENDA - recebeu rendimentos tributáveis, sujeitos ao ajuste na declaração, cuja soma anual foi superior a R$ 28.559,70; - recebeu rendimentos isentos, não tributáveis ou tributados eclusivamente na fonte, cuja soma foi superior a R$ 40.000,00. GANHO DE CAPITAL E OPERAÇÕES EM BOLSAS DE VALORES - obteve, em qualquer mês, ganho de capital na alienação de bens ou direitos, sujeito à incidência do imposto, ou realizou operações em bolsas de valores, de mercadorias, de futuros e assemelhadas; - optou pela isenção do imposto sobre a renda incidente sobre o ganho de capital auferido na venda de imóveis residenciais, cujo produto da venda seja destinado à aplicação na aquisição de imóveis residenciais localizados no País, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da celebração do contrato de venda, nos termos do art. 39 da  Lei nº 11.196, de 21 de novembro de 2005. ATIVIDADE RURAL - relativamente à atividade rural:  a) obteve receita bruta anual em valor superior a R$ 142.798,50;  b) pretenda compensar, no ano-calendário de 2018  ou posteriores, prejuízos de anos-calendário anteriores ou do próprio ano-calendário de 2018.  BENS E DIREITOS - teve a posse ou a propriedade, em 31 de dezembro de 2018, de bens ou direitos, inclusive terra nua, de valor total superior a R$ 300.000,00. CONDIÇÃO DE RESIDENTE NO BRASIL - passou à condição de residente no Brasil em qualquer mês e nessa condição se encontrava em 31 de dezembro de 2018. AVISO: - O contribuinte que, no ano-calendário de 2018, recebeu rendimentos tributáveis sujeitos ao ajuste na declaração, cuja soma anual foi superior a R$ 5 milhões, rendimentos isentos e não tributáveis, cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, rendimentos sujeitos a tributação eclusiva ou definitiva, cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, realizou pagamentos de rendimentos a pessoas jurídicas ou a pessoas físicas cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, em cada caso ou no total, deve transmitir a Declaração de Ajuste Anual com a utilização de certificado digital. Link para IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020
DIRPF 2020 pré preenchida
A partir do eercício 2020, a declaração pré-preenchida é importada diretamente no PGD IRPF sem necessidade de obter o arquivo no e-CAC.
DIRPF app celular
Como autorizar um dispositivo móvel no App "Meu Imposto de Renda" (Android e iOS) Acesse o e-CAC da Receita Federal, clique em "Declarações e Demonstrativos" e escolha a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na Seção "DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física". Na próxima tela, selecione "Autorizar Acesso via Smartphones e Tablets" na Seção "Outros". Esta autorização permite cadastrar dispositivos móveis (celulares e tablets) para que possam utilizar o serviço "Acompanhar Declaração", disponível no App "Meu Imposto de Renda". Para ter acesso, o contribuinte deve baixar e instalar o APP Pessoa Física, no google.play (Android) ou no App Store (iOS Apple).  No resultado da consulta, é possível ativar um aviso (Push), quando a Restituição do ano e número de inscrição no CPF consultados for disponibilizada na rede bancária. Nesse App, o contribuinte pode visualizar informações da declaração do IRPF, pendências de malhas (com orientações para solução) e débitos (com geração do DARF para pagamento). Após o cadastramento do dispositivo é necessário fazer a ativação no App "Meu Imposto de Renda".
DIRPF cancelar - formulário
Forneço abaixoum modelo do formulário para solicitar o cancelamento de uma DIRPF. Deverá ser protocolado na unidade da RFB, informando os motivos do cancelamento da declaração entregue. DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA: a) Solicitação devidamente preenchida e assinada pelo próprio contribuinte. b) Cópias dos documentos de identificação do contribuinte; - Ilmo Sr. Delegado da Delegacia da Receita Federal do Brasil de ____________________ CANCELAMENTO DE DECLARAÇÃO – IRPF Identificação do Contribuinte: Nome: _______________________________________________________________________ NI-CPF: _____________________ RG nº: _______________  Epedido por: ______________  Data da Epedição: ___/___ /_____ Endereço: _____________________________________________________________________     Telefone: ( __ ) _____________________________             Solicito o CANCELAMENTO da Declaração de Imposto de Renda (DIRPF) eercício(s)_____________, ano(s)-calendário _____________, número(s) de arquivamento (ND) ___________________________, apresentada(s) por mim à Secretaria da Receita Federal do Brasil. DECLARO sob as penas da Lei que a(s) mesma(s) não incorreu(eram) em qualquer indício de fraude. MOTIVO DO CANCELAMENTO: _______________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ DESCRIÇÃO DOS FATOS: ____________________________________________ ________________________________________________________________ _______________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ DOCUMENTOS ANEADOS: _________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ 		 		 	Local  e Data: __________________, ______ de ______________ de _______. 			____________________________________________ 			                        (Assinatura do Solicitante)
DIRPF cancelar
CASO 1 CANCELAMENTO SOLICITADO PELO CONTRIBUINTE É possível solicitar o cancelamento da DIRPF nas seguintes situações: a) A pedido do contribuinte, desde que não sejam identificados indícios de fraude, informando o motivo do cancelamento da declaração entregue. b) Quando o contribuinte não reconhecer a DIRPF entregue e alegar fraude ou falsidade. Se houve lançamento de Multa por atraso, será necessário fazer, também, a impugnação da multa se o contribuinte não estava obrigado a declarar no eercício questionado e desde que não sejam identificados indícios de fraude. Se houver débito inscrito em dívida ativa na Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional para a declaração objeto do pedido de cancelamento o contribuinte deve efetuar estes 02 procedimentos: a) Na RFB: formalizar processo, preenchendo a Declaração de Não Reconhecimento de DIRPF (anexo II), conforme citado no item 2 acima, para fins de cancelamento da DIRPF; b) Na PGFN: solicitar revisão do débito inscrito, através da plataforma REGULARIZE, onde deve informar o número do processo protocolizado na RFB. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/dirpf-solicitar-cancelamento/servico  CASO 2 ERRO DE FATO NO PREENCHIMENTO COM NOTIFICAÇÃO EMITIDA O contribuinte foi notificado por um motivo, concorda com o lançamento, porém verifica um erro de preenchimento na declaração por um outro motivo. Como não poderá apresentar uma retificadora DIRPF, deverá ser realizado o seguinte procedimento: 1) Formalizar processo administrativo fiscal instruído com os elementos: DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA: a) Solicitação devidamente preenchida e assinada pelo próprio contribuinte. b) Cópias dos documentos de identificação do contribuinte; c) comprovantes de rendimento dos Anos-Calendário envolvidos.
DIRPF consulta autenticidade
A consulta de autenticidade da DIRPF poder ser feita pelos dois links abaixo: Consulta no Site da Receita: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/autenticidade-copia Consulta Pública - Validação da Cópia de Declaração https://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/consultamidas/ Após informar o CPF e o Eercício da Declaração, é necessário preencher o Número de Controle, campo de 15 dígitos localizado na parte inferior à esquerda da cópia da Declaração fornecida pela Receita Federal do Brasil. Obs.: Consultar a autenticidade da Cópia da Declaração de IRPF - Imposto sobre a Renda da Pessoa Física. Somente aplicável às cópias fornecidas nas unidades de atendimento ou na Internet através do e-CAC com certificação digital.
DIRPF cópia declaração
Para obter a cópia em PDF da DIRPF ou o arquivo digital da declaração para ser recuperado pelo programa do imposto de renda, ou ainda o recibo da DIRPF siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC (eclusivamente com Certificado Digital) 2 - Clique na opção DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em MEU IMPOSTO DE RENDA 4 - Clique em CÓPIA DE DECLARAÇÃO (certificado digital) ou DO RECIBO (código de acesso) 5 - Escolha o eercício desejado 6 - A cópia é automáticamente baixada e fica na parte inferior da tela. Clicando no arquivo baiado ele abre para impressão.     O arquivo pode ser encontrado, também, na pasta DOWNLOAD do disco rígido de seu computador. Obs.: Algumas opções estão disponíveis apenas com CERTIFICADO DIGITAL (são as que tem uma figura de cadeado), outras podem ser obtidas com CÓDIGO DE ACESSO. A opção para quem não tem CERTIFICADO DIGITAL e não quer adquirir um e autorizar o CERTIFICADO DIGITAL de outra pessoa por meio da PROCURAÇÃO RFB. Link para procuração RFB: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSDR/procuracoesrfb/controlador/controlePrincipal.asp?acao=telaInicial  Obs.: 1) Os arquivos não disponibilizados no e-CAC poderão ser obtidos no atendimento presencial, por meio do serviço: Declarações e Demonstrativos - Declaração Cópia Pessoa Física. Encaminho abaixoo link para agendamento de serviços no site da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Obs.: 2) Para eercícios anteriores a 1996 não é possível obter cópia da declaração IRPF completa.       Nesse caso, só é possível obter o resumo dos valores declarados, resultado e situação da declaração. Link para o formulário SOLICITAÇÃO DE CÓPIA: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view
DIRPF cópia notificação maed
É possível obter cópias das NOTIFICAÇÕES DE MULTA POR ATRASO NA ENTREGA DE DIRPF pelo e-CAC (com código de acesso). Para obter a cópia em PDF da NOTIFICAÇÃO, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na opção COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO 3 - Clique em NOTIFICAÇÕES E AUTOS RELATIVOS À ENTREGA DE DECLARAÇÕES 4 - Selecione TODOS 5 - Clique em CONSULTAR 6 - Vai aparecer a lista de multas que tenham sido lançadas. 7 - Clique no ANO desejado 8 - Clique em GERAR PDF Depois é só imprimir.
DIRPF Criptoativos
Pessoas físicas, jurídicas e echanges que realizem operações com criptoativos terão que prestar informações à Receita Federal. Os criptoativos são popularmente conhecidos como “moedas virtuais”, sendo o Bitcoin a mais famosa entre elas. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/criptoativos/declarar-criptoativos
DIRPF débito em conta
A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração. O débito automático será contínuo até a última quota optada pelo contribuinte ou até a liquidação total do débito de Imposto a Pagar. Caso o contribuinte efetue pagamentos fora do débito automático, esses serão utilizados como antecipação das quotas seguintes. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2018/pagamento/debito-automatico
DIRPF declaração isento
ESCLARECIMENTO SOBRE DECLARAÇÃO DE ISENTO Esclarecemos que à Receita Federal do Brasil não cabe fornecer Declaração de que o contribuinte é isento do Imposto de Renda das Pessoas Físicas, uma vez que é o próprio contribuinte que se declara não isento quando apresenta declaração do Imposto de Renda, por se enquadrar nas condições de obrigatoriedade.  No caso, a declaração deve ser redigida e assinada pela própria pessoa, nos termos do que dispõe a Lei nº 7.115/83. LEI Nº 7.115, DE 29 DE AGOSTO DE 1983. Dispõe sobre prova documental nos casos que indica e da outras providências. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei: Art. . 1º - A declaração destinada a fazer prova de vida, residência, pobreza, dependência econômica, homonímia ou bons antecedentes, quando firmada pelo próprio interesse ou por procurador bastante, e sob as penas da Lei, presume-se verdadeira. Parágrafo único - O dispositivo neste artigo não se aplica para fins de prova em processo penal. Art. . 2º - Se comprovadamente falsa a declaração, sujeitar-se-á o declarante às sanções civis, administrativas e criminais previstas na legislação aplicável. Art. . 3º - A declaração mencionará epressamente a responsabilidade do declarante. Art. . 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. Art. . 5º - Revogam-se as disposições em contrário. Brasília, em 29 de agosto de 1983; 162º da Independência e 95º da República. JOÃO FIGUEIREDO Ibrahim Arbi-Ackel Hélio Beltrão
DIRPF doação bens
DOAÇÕES RECEBIDAS EM BENS MÓVEIS E IMÓVEIS 436 — Como declarar as doações recebidas em bens móveis e imóveis? Aquele que recebe as doações deve declará-las da seguinte forma: 1 - Relacionar no campo “Discriminação” da Declaração de Bens e Direitos as doações recebidas, com a indicação do nome e do número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) do doador; 2 - Informar no campo “Situação em 31/12/2019 (R$)” o valor do bem ou do direito recebido, conforme estabelecido pelo instrumento de doação (sujeito à apuração de ganho de capital) ou conforme apresentado na declaração de bens do doador; 3 - Informar o valor correspondente à doação na ficha Rendimentos Isentos e Não tributáveis. Atenção: O doador deve proceder da seguinte forma: informar no item relativo ao bem doado, no campo “Discriminação” da Declaração de Bens e Direitos, o nome e o número de inscrição no CPF de quem recebeu a doação; deixarem branco o campo “Situação em 31/12/2019 (R$)”; informar ainda o valor na ficha “Doações Efetuadas”, sob o código 81. Legislação: (Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/2018, arts. 130 e 132, inciso I, aprovado pelo Decreto nº 9.580, de 22 de novembro de 2018)
DIRPF doação eca
O valor disponível para doação ao ECA é calculado pelo próprio programa, quando o contribuinte opta pelo modelo completo da Declaração. No programa da declaração, ficha "Doações Diretamente na Declaração - ECA", basta clicar no botão "Novo", escolher o fundo (Municipal, Estadual ou Nacional) e informar o valor a ser doado. Se o contribuinte perder o prazo de pagamento do Darf referente à doação, ficará obrigado a recolher a diferença a título de IR. O pagamento da doação deve ser efetuado, impreterivelmente, até o prazo estabelecido para entrega final da declaração, até o encerramento do horário de epediente bancário das instituições financeiras autorizadas, inclusive se realizado pela Internet ou por terminal de autoatendimento; O não pagamento da doação até a data limite implica a glosa definitiva dessa parcela de dedução, e obriga a pessoa física ao recolhimento da diferença de imposto devido apurado na Declaração de Ajuste Anual com os acréscimos legais previstos na legislação.
DIRPF download pgd
Download de PGD de IRPF 2020 http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/download/windows
DIRPF em processamento
O processamento da declaração de Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF-2020) ainda não finalizou. Há várias checagens que o sistema de malha faz junto aos dados transmitidos pelas fontes pagadoras, prestadoras de serviços de saúde, imobiliárias, cartórios de registro de imóveis, profissionais pessoas físicas da área de saúde, etc. O processamento não é imediato, não há um prazo definido, exatamentepor depender do que foi declarado por cada um dos agentes acima citados, ou seja, cada DIRPF tem suas informações individuais e particularidades próprias com as quais o sistema de malha buscará cruzar junto às informações prestadas por terceiros. Resumindo: a declaração ainda não teve seu processamento finalizado, podendo cair em malha fiscal ou não. Poderá acompanhar o andamento pelo extrato de processamento da DIRPF no eCAC, pois, caso fique em malha fiscal, ali serão dadas todas as orientações de como proceder. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato do Processamento
DIRPF Erro de Eercício
IMPUGNAÇÃO IRPF - Erro do Eercício 1 - Retifique o IRPF AAAA/AAAA colocando as informações corretas; 2 - Apresente o IRPF AAAA/AAAA. 3 - Apresente uma Impugnação à multa dentro dos 30 dias da transmissão do IRPF. Envio abaixoum link para obter o formulário de Impugnação de Lançamento da Pessoa Física. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view 4 - Encaminho abaixoo link para agendamento de serviços no site da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp 5 - No dia e hora agendados, leve o formulário de impugnação preenchido e os documentos que comprovarão suas alegações (Comprovantes de rendimentos dos Anos-calendário AAAA e AAAA).
DIRPF erro e-15 endereço
ERRO E-15  no momento da entrega da declaração: Nesse caso, é erro de endereço e talvez esteja colocando o município no lugar do bairro ou outra inconsistência. Para tentar identificar o campo onde está errando, por favor, infome de acordo com a declaração os dados do endereço: logradouro: bairro: município: CEP: Aguarde enquanto consulto o seu Cadastro para identificar alguma divergência nas informações ou não  ATENÇÃO ATENDENTE!!!!!!! Deve passar a orientação sem dar nenhuma informação de cadastro do nosso sistema.
DIRPF extrato  processamento
Encaminhamos link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas declarações do imposto de renda Pessoa Física: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view Para consultar as diversas informações constantes do Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF), é necessária a utilização de código de acesso ou certificado digital. O Meu Imposto de Renda permite que o contribuinte: Identifique eventuais pendências; Verifique se o pagamento mensal das quotas do IRPF estão sendo pagas corretamente; Solicite, altere ou cancele o débito automático das quotas; Imprima o DARF atualizado para pagamento das quotas, inclusive as quotas em atraso; Solicite o Pedido de Pagamento de Restituição (PERES); Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as orientações, pois, após o encerramento do atendimento essa caixa de diálogo será fechada.  Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento. 2) No extrato de processamento de sua DIRPF, eistem informações valiosas para análise das pendências de sua declaração que está em malha. Leia com bastante atenção, no extrato, os itens "O que aconteceu", "O que verificar" e "O que fazer". O que poderá ser feito dependerá das verificações que o contribuinte deve realizar. Caso a declaração esteja com todos os dados informados de acordo com a respectiva documentação comprobatória, e sem ausência de informações, não será caso de retificação de sua declaração e sim de comprovação documental. 3) A apresentação dos documentos comprobátorios para análise pela Receita Federal somente pode ser realizada após a emissão de um Termo de Intimação. Esse Termo pode ser gerado tanto pela Receita quanto pelo contribuinte, este último através da solicitação de antecipação de análise de malha, que fica disponível no extrato de processamento da DIRPF, no eCAC, somente no início do ano seguinte ao do eercício ao qual a DIRPF se refere. Por eemplo, a solicitação de antecipação para a DIRPF 2019 só estará disponível em janeiro/2020. Não há como apresentar documentos antes disso! 4) Caso necessite de um passo a passo de como fazer a solicitação de antecipação de análise da DIRPF em malha fiscal, acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/pedido-de-antecipacao-de-analise-da-dirpf/passo_a_passo_antecipacao_malha_dirpf.pdf Obs.: O fato de uma declaração cair em malha não significa obrigatoriamente que há erro do contribuinte ou da fonte pagadora. Ocorre que a Receita Federal possui vários parâmetros que selecionam determinadas declarações para uma verificação documental comprobatória de tudo o que foi declarado.
DIRPF maed
É possível obter cópias das NOTIFICAÇÕES DE MULTA POR ATRASO NA ENTREGA DE DIRPF pelo e-CAC (com código de acesso). Para obter a cópia em PDF da NOTIFICAÇÃO, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na opção COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO 3 - Clique em NOTIFICAÇÕES E AUTOS RELATIVOS À ENTREGA DE DECLARAÇÕES 4 - Selecione TODOS 5 - Clique em CONSULTAR 6 - Vai aparecer a lista de multas que tenham sido lançadas. 7 - Clique no ANO desejado 8 - Clique em GERAR PDF Depois é só imprimir.
DIRPF meu imposto de renda
Para serviços relacionados à DIRPF, utilize a opção MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a opção: DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) Encaminho abaixoum link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas DIRPFs: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view Encaminho abaixoum link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas DIRPFs: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view
DIRPF moléstia grave
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/isencao-do-irpf-para-portadores-de-molestia-grave
DIRPF não reconhecida
A Receita Federal não disponibiliza essa informação a seus atendentes. O canal para questionar algum erro ou fraude em declarações do IRPF é por protocolo de processo de Não Reconhecimento de DIRPF, que será analisado pelo setor competente para tais investigações. Tal serviço deve ser solicitado no atendimento presencial, mediante agendamento prévio. Links para os formulários: https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/declaracao-de-nao-reconhecimento-de-dirpf-constatacao-de-falsidade-ou-fraude.doc/view https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/nao-reconhecimento-dirpf-odt/view
DIRPF omissos
A situação cadastral do CPF fica Pendente de Regularização para os contribuintes omissos de DIRPF que possuem rendimentos sujeitos à tributação eclusiva acima do limite de obrigatoriedade e/ou realizaram operações em Bolsa de Valores e/ou tiveram rendimentos tributáveis sujeitos ao ajuste anual a partir de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). A regularização do CPF, nesses casos, ocorre eclusivamente com a apresentação da DIRPF omissa. O tempo de processamento e regularização do CPF é de apróximadamente 2 horas após a entrega da DIRPF.
DIRPF online
A Receita Federal do Brasil tornou disponível mais uma forma para preenchimento e entrega da Declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física, além do Fazer Declaração (m-IRPF), está disponível a "Declaração IRPF on-line". O contribuinte poderá preencher, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, a declaração IRPF ONLINE através do acesso via certificação digital ou código de acesso diretamente no Portal e-CAC. A "Declaração IRPF on-line" ainda possui algumas limitações de funcionalidades, porém, para maior comodidade do declarante, estão disponíveis funcionalidades como: Preenchimento automático de campos, com informações vindas das bases da Receita Federal; Possibilidade de salvar rascunho da declaração, sem enviá-la, para continuar seu preenchimento posteriormente; Processo simplificado para transmissão da declaração, sem necessidade de instalação de outros programas. Complementarmente, encaminhamos um link com orientações úteis sobre o serviço em questão: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/declaracao/preenchimento http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/declaracao/dispositivos-moveis
DIRPF Orientação de Preenchimento
O CHAT não presta serviços relativos a dúvidas sobre aplicação da legislação tributária e preenchimento das mais diversas declarações eistentes, TODAS elas, mas em especial DIRPF, PER/DCOMP e eSocial. Para obter orientação quanto a isso, procure os demais canais de atendimento da Receita Federal. DEMAIS CANAIS DE ATENDIMENTO: 1) Orientação Tributária no sítio da Receita: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria 2) Fale Conosco: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf     3) NAF (Núcleo de Apoio Contábil e Fiscal), um serviço gratuito, prestado pelos estudantes das Instituições de Ensino Superior. Maiores orientações no link abaixo: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/naf-orienta-sobre-as-declaracoes-do-irpf-e-do-mei Obs.: Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento  Obs.: abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
DIRPF recibo
O recibo de entrega somente poderá ser impresso após a transmissão da declaração e é prova suficiente de que sua declaração foi entregue com sucesso. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/retificadora-online-da-dirpf/orientacoes-para-impressao-de-recibos-e-de-declaracoes Pelo e-CAC, com Código de Acesso, é possível obter cópia do recibo de transmissão da DIRPF.
DIRPF restituição fila
Os pagamentos são efetuados de acordo com o cronograma de lotes. A ordem dos pagamentos é definida pela data de transmissão da declaração, respeitadas as prioridades definidas em lei (idosos, portadores de doença grave ou deficiência física ou mental e professores). A qualquer momento, no entanto, a declaração em fila de restituição pode retornar para análise. O cronograma de pagamento dos lotes de IRPF pode ser consultado na seção Acesso Rápido/Dados e Estudos/Restituição IRPF/Cronograma. Assim como as datas de transmissão das declarações incluídas em cada lote encaminhado ao banco para pagamento, nesse e nos eercícios anteriores.
DIRPF retificação  dau
Quando o contribuinte desejar retificar a DIRPF cujos débitos declarados estiverem inscritos em Dívida Ativa da União será necessário comparecer ao atendimento presencial para: a) Protocolar pedido de retificação da declaração com descrição dos fatos ocorridos e apresentação dos documentos que os comprovem. A retificadora deverá ser apresentada em mídia removível; b) transmitir a declaração sem crítica relacional, no Receitanet Receita (por servidor habilitado); OBS.: Se houver redução do imposto a pagar, o contribuinte deverá cadastrar, também, um Pedido de Revisão de Dívida Inscrita, por meio do REGULARIZE  no sítio da PGFN, com a mesma documentação apresentada na RFB. As orientações para Retificação da Declaração do Imposto sobre a Renda de Pessoa Física estão disponíveis no link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/retificacao-da-declaracao-do-irpf
DIRPF retificação
As orientações para Retificação da Declaração do Imposto sobre a Renda de Pessoa Física estão disponíveis no link http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/retificacao-da-declaracao-do-irpf Segue link com as orientações sobre a possibilidade de retificação online da DIRPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/retificadora-online-da-dirpf/retificadora-online-da-declaracao-do-imposto-sobre-a-renda-da-pessoa-fisica Em caso de indisponibilidade do sistema procure usar outro computador ou navegador de internet e tente mais tarde, por favor! Caso persista o erro acesse "Outras formas de retificação" disponível no link acima e em último caso a declaração poderá ser gravada em meio digital (pen-drive ou CD) e entregue no atendimento presencial em uma unidade de atendimento para transmissão mediante agendamento prévio. Link PROGRAMA GERADOR DECLARAÇÃO - PGD DIRPF, PARA DOWNLOAD: Segue abaixoo link para o programa gerador da DIRPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/download-programas-dirpf
DIRPF RETIFICADA pgto e saldo
A dedução do valor já pago na declaração original não é descontado durante o preenchimento da declaração retificadora. O valor só será descontado após o processamento dessa nova declaração pelo sistema de cobrança da Receita Federal. Após concluído o processamento, siga os procedimentos abaixopara emitir o DARF da diferença de imposto apurada. Emissão de cotas IRPF pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento de cota IRPF, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
DITR - extrato do Processamento da Declaração
O extrato Simplificado do Processamento da Declaração encontra-se disponível em: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/extratoitr/Default.Asp
DITR Cópia de Recibo
Cópias da declaração e dos recibos de entrega de declarações podem ser obtidas no Portal e-CAC. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/copia-de-processo#oque
DITR Cópia
É possível obter cópias das DITR pelo e-CAC. Para obter a cópia em PDF da DITR, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na opção DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em CÓPIA DE DECLARAÇÃO 4 - Clique em DITR 5 - Escolha o Eercício 6 - Clique em CONSULTAR 7 - Vai aparecer a lista de declarações (se eistir) para aquele ano selecionado. 8 - Clique no ícone logo abaixoda opção baixar (lado direito da tela),
DITR Declaração ITR indevida
 As declarações do ITR apresentadas indevidamente e dos Nirfs cancelados relativas aos últimos cinco eercícios deverão ser objeto de pedido de cancelamento em petição dirigida ao titular da unidade jurisdicionante do imóvel rural.   Os pagamentos de ITR, código 1070, eventualmente recolhidos em razão dessas declarações canceladas poderão ser aproveitados por meio de retificação de pagamento no caso de Nirf cancelado e por meio de pedido de restituição ou de declaração de compensação, nos termos do que dispõe a IN RFB nº 1.717/2017, respeitado o prazo decadencial, quando os valores recolhidos nos Nirfs cancelados superarem o valor devido no Nirf escolhidos.
DITR Entrega CNPJ baiado
O programa de Validação do ITR (Imposto Territorial Rural) tem por objetivo criticar as declarações no momento da recepção, tornando a base de dados mais consistente e nos casos em que CNPJ estiver com situação cadastral Inapta inexistente de Fato, baixada ou Nula não será possível transmitir Declaração e será exibido mensagens de erro que impedem a transmissão da declaração. Em decorrência das CRÍTICAS o contribuinte poderá requerer junto a unidade da RFB alegando que não conseguiu transmitir a sua declaração e apresentar as declarações em mídia removível da DITR para recepção e transmissão pelas Unidades de Atendimento da RFB.
DITR LCD - Livro caixa Digital de Produtor Rural
Livro caixa Digital de Produtor Rural – Orientações Envio link de orientações sobre o Livro caixa digital de Produtor Rural: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural  LCDPR - perguntas e Rspostas: nº 8. É obrigatória a utilização de certificado digital válido, emitido por entidade credenciada pela Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil) para a assinatura digital do LCDPR? O certificado digital é necessário para a assinatura digital do LCDPR.(IN SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, art. 23-A, § 2º) Tutorial de entrega do Livro caixa Digital do Produtor Rural http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural/tutorial-de-entrega-lcdpr.pdf
DITR Orientação Declaração
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural/programa-gerador-da-declaracao-pgd-ditr-perguntas-e-respostas-e-base-legal/declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural-itr
DITR Perguntas e Respostas ITR
 As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.   http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural/perguntas-e-respostas-itr
DITR PRODUTOR RURAL livro caixa
Livro caixa Digital de Produtor Rural – Orientações Envio link de orientações sobre o Livro caixa digital de Produtor Rural: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural  LCDPR - perguntas e Rspostas: nº 8. É obrigatória a utilização de certificado digital válido, emitido por entidade credenciada pela Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil) para a assinatura digital do LCDPR? O certificado digital é necessário para a assinatura digital do LCDPR. (IN SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, art. 23-A, § 2º)
DITR Valor de Terra Nua - VTN
 As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/auditoria-fiscal/valor-de-terra-nua-vtn
DME obrigatoriedade retificação cancelamento (dpl)
OBRIGATORIEDADE: A partir de 1º/1/2018, estarão obrigadas à entrega da DME as pessoas físicas ou jurídicas residentes ou domiciliadas no Brasil que, no mês de referência, tenham recebido valores em espécie cuja soma seja igual ou superior a R$ 30.000,00, ou o equivalente em outra moeda, decorrentes das operações liquidadas, total ou parcialmente, em espécie, decorrentes de alienação ou cessão onerosa ou gratuita de bens e direitos, de prestação de serviços, de aluguel ou de outras operações que envolvam transferência de moeda em espécie, realizadas com uma mesma pessoa física ou jurídica. O limite de  R$ 30.000,00 será aplicado por operação se esta for realizada entre o declarante e mais de uma pessoa física ou jurídica, independentemente do valor recebido de cada pessoa.  REGRAS PARA APRESENTAÇÃO: A DME deverá ser elaborada mediante acesso ao serviço "apresentação da DME", disponível no e-CAC, e deverá ser assinada digitalmente pela pessoa física ou pelo representante legal da pessoa jurídica, ou pelo procurador constituído nos termos da IN RFB nº 1.761/2017, por meio de certificado digital válido, a fim de garantir a autoria do documento digital. A DME abrangerá informações sobre a operação ou conjunto de operações de uma mesma pessoa física ou jurídica e conterá: I - identificação da pessoa física ou jurídica que efetuou o pagamento: nome da pessoa física ou a razão social e o número de inscrição CPF ou CNPJ; II - o código do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie, constante do anexo I ou do anexo II da IN RFB nº 1.761/2017; III - a descrição do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie; IV - o valor da alienação ou cessão ou do serviço ou operação, em real; V - o valor liquidado em espécie, em real; VI - a moeda utilizada na operação; e VII - a data da operação.  RETIFICAÇÃO: Erros, ineatidões ou omissões constatados depois da entrega da DME podem ser corrigidos ou supridos, conforme o caso, mediante apresentação de DME retificadora. Ao selecionar a opção Consultar uma DME, no e-CAC, havendo declaração transmitida, habilita as opções Retificar e Consultar Recibo. OBS.: Está em curso uma alteração no projeto da DME, de tal modo que não será mais solicitado o número de recibo para retificação da declaração.  O contribuinte só conseguirá visualizar e/ou retificar a declaração DME ATIVA, ou seja, a última DME entregue (original ou a última retificadora). A declaração retificadora deve conter as informações prestadas na DME retificada e as inclusões, eclusões ou alterações necessárias.  CANCELAMENTO: Até o momento não há possibilidade de cancelamento de DME. Demanda para este fim ainda está em fase de estudo. 	 A orientação é que, enquanto esta funcionalidade não esteja disponível, o contribuinte faça uma retificação da declaração enviada informando os valores todos zerados.  MANUAL DE PREENCHIMENTO http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie/manual-dme.pdf
DME obrigatoriedade retificação cancelamento
OBRIGATORIEDADE: A partir de 1º/1/2018, estarão obrigadas à entrega da DME as pessoas físicas ou jurídicas residentes ou domiciliadas no Brasil que, no mês de referência, tenham recebido valores em espécie cuja soma seja igual ou superior a R$ 30.000,00, ou o equivalente em outra moeda, decorrentes das operações liquidadas, total ou parcialmente, em espécie, decorrentes de alienação ou cessão onerosa ou gratuita de bens e direitos, de prestação de serviços, de aluguel ou de outras operações que envolvam transferência de moeda em espécie, realizadas com uma mesma pessoa física ou jurídica. O limite de  R$ 30.000,00 será aplicado por operação se esta for realizada entre o declarante e mais de uma pessoa física ou jurídica, independentemente do valor recebido de cada pessoa.  REGRAS PARA APRESENTAÇÃO: A DME deverá ser elaborada mediante acesso ao serviço "apresentação da DME", disponível no e-CAC, e deverá ser assinada digitalmente pela pessoa física ou pelo representante legal da pessoa jurídica, ou pelo procurador constituído nos termos da IN RFB nº 1.761/2017, por meio de certificado digital válido, a fim de garantir a autoria do documento digital. A DME abrangerá informações sobre a operação ou conjunto de operações de uma mesma pessoa física ou jurídica e conterá: I - identificação da pessoa física ou jurídica que efetuou o pagamento: nome da pessoa física ou a razão social e o número de inscrição CPF ou CNPJ; II - o código do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie, constante do anexo I ou do anexo II da IN RFB nº 1.761/2017; III - a descrição do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie; IV - o valor da alienação ou cessão ou do serviço ou operação, em real; V - o valor liquidado em espécie, em real; VI - a moeda utilizada na operação; e VII - a data da operação.  RETIFICAÇÃO: Erros, ineatidões ou omissões constatados depois da entrega da DME podem ser corrigidos ou supridos, conforme o caso, mediante apresentação de DME retificadora. Ao selecionar a opção Consultar uma DME, no e-CAC, havendo declaração transmitida, habilita as opções Retificar e Consultar Recibo. OBS.: Está em curso uma alteração no projeto da DME, de tal modo que não será mais solicitado o número de recibo para retificação da declaração.  O contribuinte só conseguirá visualizar e/ou retificar a declaração DME ATIVA, ou seja, a última DME entregue (original ou a última retificadora). A declaração retificadora deve conter as informações prestadas na DME retificada e as inclusões, eclusões ou alterações necessárias.  CANCELAMENTO: Até o momento não há possibilidade de cancelamento de DME. Demanda para este fim ainda está em fase de estudo. 	 A orientação é que, enquanto esta funcionalidade não esteja disponível, o contribuinte faça uma retificação da declaração enviada informando os valores todos zerados.  MANUAL DE PREENCHIMENTO http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie/manual-dme.pdf
DME
 A orientações gerais acerca da DME - Declaração de Operações Liquidadas com Moeda em Espécie encontram-se disponíveis em http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie
Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC
Perguntas Iniciais Já acessou o extrato de Processamento de sua DIRPF 2019 e viu as informações do campo O QUE ACONTECEU?  Já fez todas as verificações informadas no campo O QUE VERIFICAR?  Ok. Então todas as informações prestadas na declaração estão corretas e não é caso de retificação da sua declaração?  Já entrou em contato com a fonte pagadora para questionar sobre erro ou falta de entrega da DIRF ou sobre alguma divergência no recolhimento do IRRF retido na fonte? Em muitos casos, se a fonte reconhece algum erro e retifica a informação ou corrige o recolhimento do IRRF o problema e resolvido mais rapidamente.  Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/gerar-dda-para-declaracao-retida-em-malha-fiscal A entrega de documentos de malha fiscal dos últimos 5 eercícios (ecluindo-se o atual) pode ser feita com a abertura de DDA no Portal e-CAC. Está disponível para: a) Contribuintes que tenham recebido Intimação e queiram entregar documentos para atender a Intimação recebida. Veja Orientações e procedimentos para intimados nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-intimados b) Contribuintes que tenham recebido Notificação de Lançamento da Malha IRPF e queiram apresentar Solicitação de Retificação de Lançamento (SRL). Veja  Orientações e procedimentos para notificados nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-notificados c) Contribuintes com DIRPF retida em malha fiscal, não intimados e não notificados, e mesmo assim queiram apresentar documentos para comprovar a situação indicada como pendência, pelo extrato do IRPF, na Declaração retida em malha.  Veja Orientações e procedimentos para quem não está intimado ou notificado pela Malha Fiscal nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-espontanexos Desde 15/7/2020, o serviço DDA MALHA FISCAL IRPF aceita apresentação de documentos para o Eercício 2020 - Ano-base 2019. Importante! Não é possível apresentar impugnação por DDA no Portal e-CAC. Ver: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cobranca-e-fiscalizacao/malha-fiscal/malha-fiscal-irpf-entregar-de-documentos-e-ou-impugnacao OBSERVAÇÃO: Dossiês de malha abertos no e-Defesa são do tipo Malha Fiscal e não permitem a solicitação de juntada de documentação no Portal e-CAC.
Erro no eercício da notificação Maed ECF
Erro no eercício da notificação Maed ECF A informação do eercício que aparece no campo DADOS DA ESCRITURAÇÃO da notificação está equivocado pois está indicando o eercício quando foi entregue a ECF e não o eercício a que se refere a escrituração. A informação correta está no campo PERÍODO DE APURAÇÃO e também no sistema e-Sicodec, onde pode-se emitir  uma via correta  da MAED. A Receita Federal já solicitou ao SERPRO a correção na emissão das novas notificações. Ver mais em: Multa por Atraso na Entrega
Impedimentos para o Pagamento da Restituição
Impedimentos para o Pagamento da Restituição No pedido eletrônico de restituição os procedimentos de análise do crédito e o pagamento são automatizados e, em média, concluídos em até 60 dias a partir da data do pedido, para os casos regulares. Os lotes para pagamento são programados para o dia 20 de cada mês ou dia útil seguinte. No entanto, há hipóteses que impedem a efetivação do pagamento, tais como: 1) Dados bancários inválidos 2) Débitos de tributos federais 3) Informação de titular incompatível com a conta (apenas para o MEI) 4) Compensação de ofício manual 5) Malha fiscal 6) Não reconhecimento da data de ciência da intimação para compensação
IMPUGNAÇÃO formulário
Envio abaixoum link para obter o formulário de Impugnação de Lançamento da Pessoa Física. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Orientações sobre local entrega de Impugnação ou Manifestação de Inconformidade:http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/informacoes-gerais/local-para-apresentacao-do-requerimento
IMPUGNAÇÃO intempestividade
O processo está sendo analisado pela equipe responsável. A impugnação, no entanto, quando INTEMPESTIVA (apresentada após o prazo de 30 dias contados da ciência) não tem efeito suspensivo sobre a cobrança. Nesses casos, é considerada como Revisão de Lançamento. O débito em cobrança pode ensejar inclusão no CADIN. Assim que for analisada, será emitido comunicado e enviado ao endereço do contribuinte. Orientações sobre local entrega de Impugnação ou Manifestação de Inconformidade: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/informacoes-gerais/local-para-apresentacao-do-requerimento
IMPUGNAÇÃO NL procedimentos
No corpo da Notificação de lançamento consta a seguinte orientação: COMO PROCEDER: No sítio da RFB na internet, <http://www.receita.fazenda.gov.br> , no menu “Onde Encontro”, opção “Atendimento – Malha Fiscal” estão disponíveis: a) Instruções sobre pagamento ou parcelamento do débito apurado; b) Termos e documento que viabilizam/facilitam qualquer dos procedimentos citados (pagamento/parcelamento ou apresentação de impugnação). - O CHAT RFB não presta o serviço de assessoramento ao preenchimento de defesas.
IMPUGNAÇÃO orientações
Havendo discordância com cobrança feita pela Receita Federal, o contribuinte pode contestar por meio de impugnação dentro de 30 dias após ser cientificado do Lançamento. Após os 30 dias, havendo elementos não conhecidos anteriormente, o Lançamento pode ser revisto pela autoridade lançadora. Para isso, o interessado pode apresentar a impugnação intempestiva, que será recebida pela RFB como Pedido de Revisão de Lançamento. Envio abaixoum link para obter o formulário de Impugnação de Lançamento da Pessoa Física. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Esse serviço deve ser agendado. Link para agendamento de atendimento presencial nas unidades da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp O serviço a ser agendado, após seguir todas as orientações acima é: "Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo"  PANDEMIA Conforme o Art. 6º, da PORTARIA RFB Nº 543, DE 20 DE MARÇO DE 2020, ficam suspensos os prazos para prática de atos processuais no âmbito da  RFB até 29 de maio de 2020.
IMPUGNAÇÃO parcial
O contribuinte deve fazer conforme está descrito no corpo da Notificação de lançamento: COMO PROCEDER:   No  sítio  da  RFB,  na  internet,  <http://www.receita.fazenda.gov.br>,  no  menu  “Onde Encontro”,  opção  “Atendimento  ­ Malha  Fiscal”,  verifique  as  orientações  e  documentos  necessários  para atender  ao  Termo  de  Intimação Fiscal ou a Notificação de Lançamento.  Se a impugnação for total, o débito seguirá para análise da contestação, sendo suspenso se a impugnação for TEMPESTIVA (até 30 dias da ciência) ou permanecendo em cobrança, caso seja INTEMPESTIVA (após 30 dias da ciência) No caso de impugnação parcial dos débitos, após o recebimento da impugnação pela RFB, a parte não impugnada será separada da impugnada, permitindo, assim, que a parte com que o contribuinte concorda com a cobrança possa ser paga antes do resultado da apreciação da parte impugnada.
IRPF compensação não disponível
Se não apareceu nenhuma informação ao acessar o serviço COMUNICAÇÃO PARA COMPENSAÇÃO DE OFÍCIO, no e-CAC, ou em verificação no atendimento presencial, isso significa que, mesmo eistindo o débito, nenhuma de suas DIRPF caiu na MALHA DÉBITO, que é a única forma de ser disponibilizada essa possibilidade de compensação no e-CAC.
IRPF confirmar serviço
1) Confirmar serviço de Regularização de Débitos de IRPF: 	O serviço selecionado foi o de regularização de débitos de IRPF. Os débitos tratados aqui nesse atendimento são os débitos oriundos da Declaração de Imposto de Renda 		Pessoa Física-DIRPF (código de receita 0211), multa por atraso na entrega da DIRPF (cód. 5320) e lançamento de ofício/auto de infração (cód. 2904 e 3018). É esse mesmo o serviço desejado? 1.1) Se NÃO, resposta-padrão de serviço escolhido incorretamente: Este atendimento não pode ser realizado para um serviço diferente do assunto selecionado pelo contribuinte, na tela inicial de solicitação de atendimento. A ferramenta de Chat disponibilizará gradativamente mais assuntos para o contribuinte. Se o assunto, de fato desejado, já estiver no rol de assuntos disponibilizados via Chat, posso redirecioná-lo para o assunto correto. Complementarmente, encaminhamos um link de orientações gerais dos serviços da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria
IRPF contagem prazo
Os prazos da legislação tributária são contínuos (sem qualquer interrupção em sábados, domingos ou feriados), ecluindo-se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de epediente normal no órgão em que corra o processo ou deva ser praticado o ato.  Caso o termo inicial ou final do prazo ocorra em dia de sábado, domingo, feriado, ou em que o epediente da repartição não seja normal, considera-se o prazo prorrogado para o primeiro dia útil subsequente, ou em que a repartição funcione normalmente. Caso se trate de pagamento de tributos, deverá ser levado em conta o funcionamento da rede bancária local (e não o funcionamento da repartição).
IRPF COTAS alterar conta
No e-CAC: 1 - Clique em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS 2 - PAGAMENTO - Autorizar e Desativar Débito Automático A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração. O débito automático será contínuo até a última quota optada pelo contribuinte ou até a liquidação total do débito de Imposto a Pagar. Caso o contribuinte efetue pagamentos fora do débito automático, esses serão utilizados como antecipação das quotas seguintes.
IRPF COTAS alterar
Para alterar a quantidade de cotas para pgto.: 1-Acesse o extrato de Apuração do IRPF pelo e-CAC 2- Na parte inferior da tela, em SERVIÇOS DA DECLARAÇÃO, clique em        Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Cotas 3- Na tela seguinte clique em:     "Para alterar a quantidade de quotas do Imposto a Pagar, CLIQUE AQUI." Obs.: Na parte superior dessa última tela há ainda a opção de emitir o DARF CONSOLIDADO com o saldo devedor total do débito. O DARF não terá código de barras.
IRPF COTAS cancelar débito aut
O débito automático referente a quota do seu imposto de renda não foi efetuado pelo banco por divergências das informações prestadas ou restrições relativas à conta-corrente informada. O débito em conta está sujeito à eatidão das informações bancárias (banco, agência e conta). Erros nessas informações impedem que o débito ocorra. Caso o débito não seja realizado no prazo por qualquer motivo, o pagamento deve ser efetuado por meio de Darf diretamente na rede bancária autorizada, com os devidos acréscimos legais. As informações de retorno são prestadas diretamente pelo banco da respectiva opção do contribuinte à Secretaria da Receita Federal do Brasil. Cabe ao banco a veracidade das informações prestadas, bem como eventuais responsabilidades pela não-efetivação do débito automático. É possível consultar o motivo informado pelo banco para a não efetivação do débito em conta e solicitar nova opção pelo débito automático pelo Portal e-CAC em "Declarações e Demonstrativos/Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF). A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração.
IRPF COTAS correção alocação
O problema foi erro na data de vencimento. Geralmente é cometido o engano de mudar a data de vencimento que consta no DARF, correspondente ao período original do débito, e colocar em seu lugar a data em que se está efetuando o pagamento. como o sistema utiliza as informações dos campos do DARF para identificar o pagamento e alocá-lo ao débito correto, isso não se processa corretamente quando se mudam esses campos. Já efetuei as devidas correções, desaloquei e realoquei corretamente os pagamentos liquidando o débito.
IRPF COTAS darf duplicidade
Caso o contribuinte optante pelo débito automático efetue um pagamento adicional por meio de Darf, o pagamento em duplicidade será utilizado para liquidar o saldo devedor de quota a vencer. O débito automático permanecerá ativo para as quotas seguintes, até a penúltima quota. Se o pagamento efetuado por Darf for insuficiente para liquidar a quota, haverá débito automático em valor parcial correspondente ao saldo devedor dessa quota.
IRPF COTAS ecac
Emissão de cotas IRPF pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento de cota IRPF, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
IRPF COTAS Emissão de Darf
abaixoestão listadas 4 (quatro) formas de se imprimir um DARF de uma quota do IRPF: 1) Pelo próprio Programa DIRPF: A partir do eercício 2018, a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio Programa Gerador da Declaração IRPF (DIRPF), o qual já calcula os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, os Darf emitidos após o prazo, também serão calculados com os devidos acréscimos legais. Ao acessar o respectivo programa do IRPF, clique na opção de menu "Declaração" => "Imprimir" => "Darf do IRPF" Segue o link com as orientações: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/darf-irpf-quotas Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. 2) Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja. 3) Para impressão do Darf da respectiva quota, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar a quota desejada para pagamento. Por fim, clique no botão de Emitir Darf. 4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respectivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
IRPF COTAS erro santander
Informamos que para os contribuintes com débito automático de IRPF nos bancos Santander, Banestes, Banrisul, BRB e Itaú, a quota de maio/2019, apesar de debitada no banco não irá liquidar o débito e nem será possível encontrar no sistema o pagamento para alocação manual. A Receita Federal está providenciando a resolução desse problema. Orientamos que não se preocupe e aguarde o processamento automático do pagamento nos próximos dias.
IRPF COTAS extrato
Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja.
IRPF COTAS pgd irpf
A partir do eercício 2018 a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF, que está preparado para calcular os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, nos Darf emitidos após o prazo, também serão calculados os devidos acréscimos legais. Basta abrir o IRPF2019, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DO IRPF. Segue o link com demais orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf
IRPF COTAS saldo menor 10
Caso queira recolher um DARF de 10 reais para quitar saldo devedor inferior de quotas IRPF, caso não existam mais cotas a pagar, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita: 0211 Período: ano de eercício (com 4 dígitos) Valor Principal: R$ 00,00 Data do Vencimento: escolha a data da quota mais antiga Referência: número do processo, se eistir. Se não, deie em branco. CPF: número do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" Obs.: Os valores que sobrarem, após quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, serão alocados na última quota do eercício, amortizando-a. Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line do DARF conforme eplicado acima: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Obs.:O DARF gerado não terá código de barras.  Para quitar saldo devedor de quotas IRPF inferior a R$ 10,00, Caso ainda tenha alguma cota total a pagar, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita: 0211 Período: ano de eercício (com 4 dígitos) Valor Principal: Some o valor mensal da cota total a pagar ao valor principal do saldo devedor menor que R$ 10,00 Data do Vencimento: Vencimento da cota principal a ser paga Referência: número do processo, se eistir. Se não, deie em branco. CPF: número do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" Obs.: O valor total pago será alocado na cota principal e o que sobrer poderá ser aproveitado no saldo devedor menor que R$ 10,00. 5 dias após o pgto. solicite ao CHAT RFB que verifique se o procedimento teve sucesso. Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line do DARF conforme eplicado acima: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Obs.:O DARF gerado não terá código de barras.
IRPF COTAS salweb
4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respecivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
IRPF day trade
A Receita Federal estabeleceu uma tributação diversa para o imposto de renda em daytrade (compra e venda no mesmo dia) e imposto de renda em operações normais (compra e venda em datas diferentes). Por isso, devem ser separadas as operações em dois grupos e, somados os resultados obtidos em cada um destes tipos de operações. O imposto apurado deve ser pago até o último dia útil do mês subsequente ao mês da apuração. O recolhimento deve ser feito através de DARF código 6015 (o mesmo código é utilizado para todos os tipos de operações). O investidor pode usar o imposto retido na fonte para abater o valor a ser pago. Lembrando que uma operação é considerada daytrade mesmo quando a venda é feita antes da compra no mesmo dia. O responsável pela retenção e recolhimento do imposto sobre a renda na fonte é a instituição intermediadora da operação de day trade que receber, diretamente, a ordem do cliente.
IRPF débito automático
Link para as orientações e para os procedimentos: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/debito-automatico Opção 1: Durante o preenchimento da declaração (original ou retificadora, elaborada em computador, apresentada até 30/04/2019), assinale a opção de débito automático e informe o banco, a agência e o número da conta. A comprovação da opção é formalizada no recibo de entrega da declaração. AVISO: Para solicitar o débito automático da quota única ou a partir da 1ª quota, a declaração deve ser transmitida até 31/03/2019. Caso a declaração seja transmitida no período entre 1º a 30 de abril, somente será possível solicitar o débito automático a partir da 2ª quota. Opção 2: Utilize extrato da DIRPF (opção disponível após o processamento da declaração). A inclusão do débito automático somente surtirá efeitos no próprio mês se for eecutada até as 23h59mim59s, horário de Brasília, do dia 14 do mês corrente. Na parte inferior da tela do extrato DE PROCESSAMENTO: -SERVIÇOS DA DECLARAÇÃO -Consultar, Autorizar e Cancelar Débito Automático
IRPF dedução reembolso
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF 366 — Como informar na declaração de rendimentos as despesas médicas pagas pelo contribuinte, mas reembolsadas pelo empregador ou empresa de seguro-saúde? Se o reembolso for parcial, o valor a ser lançado como despesa médica é a diferença entre o valor gasto e o reembolsado. Na ficha Pagamentos Efetuados da declaração deve sempre ser informado o valor total da despesa paga e o valor reembolsado. (Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 94, § 4º)  DESPESAS MÉDICAS — REEMBOLSO EM ANO-CALENDÁRIO POSTERIOR 367 — Como declarar o reembolso de despesa médica recebido em ano-calendário posterior ao de sua dedução? O reembolso deve ser informado na ficha “Rendimentos Tributáveis Recebidos de Pessoas Jurídicas” da Declaração de Ajuste Anual correspondente ao ano-calendário de seu recebimento. (Decreto nº 3.000, de 26 de março de 1999 – Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, arts. 37 e 38; e Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 94, § 5º)
IRPF fale conosco
Fale Conosco IRPF Uma alternativa para o contribuinte que tenha dúvidas sobre questões de IRPF, principalmente para as unidades que não oferecem o serviço de Plantão Fiscal, é o Fale Conosco IRPF Imposto de Renda da Pessoa Física. Para cadastrar a pergunta, após selecionar o Fale IRPF, o contribuinte deverá escolher o assunto no qual sua dúvida se enquadre. Além do assunto Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física, este canal responde sobre: ? Aviso de Pendências no Recibo de Entrega da Declaração do IRPF ? Comunicação de Saída Definitiva do País ? Declaração Final de Espólio ? Ganho de Capital ? Malha Fiscal Atendimento ? Portadores de Doenças Graves - Isenção de Imposto de Renda da Pessoa Física ? Retificação da Declaração de Imposto de Renda Pessoa Física As respostas serão elaboradas com base na respectiva legislação e sempre respeitando o sigilo fiscal. Nos casos em que o contribuinte tem dúvidas sobre o preenchimento da declaração em geral, sem especificar, será orientado a procurar os NAF. Também existeum Fale específico para questões que envolvam restituição (Fale Conosco Restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física): Consulta Liberação da Restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física Alteração de Conta para Recebimento da Restituição Análise Antecipada da Declaração Retida em Malha Fiscal Código de Acesso e Recibo de entrega da DIRPF Consulta a Pendências na Declaração - extrato DIRPF Prioridade no Recebimento da Restituição da Pessoa Física Restituição a Contribuintes Menores, Incapazes, Residentes no Eterior ou Falecidos Restituição de Pagamento Indevido ou a Maior Obs.: O Fale conosco não trata de assuntos específicos, assim se for orientação quanto a autorregularização e até mesmo de procedimentos para retirada de malha, parâmetros, nós informamos no Chat RFB.
IRPF impugnação maed
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo legal. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972. No caso de erro de eercício é aplicável a impugnação da multa se o contribuinte não estava obrigado a declarar no eercício questionado e desde que não sejam identificados indícios de fraude. Link para formulário de impugnação: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade Os formulários devem ser levados ao atendimento já preenchidos, juntamente com os documentos comprobatórios da defesa.  Link para agendamento de atendimento presencial nas unidades da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp  Serviço a ser agendado: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo
IRPF impugnação
PASSO A PASSO PARA IMPUGNAÇÃO MALHA IRPF 1-Após receber a NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO, seguir as orientações do campo "COMO PROCEDER" da Notificação; De posse da Notificação de Lançamento, seguir os passos abaixona págna internet da RFB. 2-ONDE ENCONTRO 3-MALHA FISCAL-ATENDIMENTO 4-ACESSO DIRETO AO E-DEFESA 5-Selecionar no "ATENDIMENTO REFERENTE A": Notificação de Lançamento IRPF 6-Preencher os campos "CPF" e o Número da Notificalção de Lançamento 7-Preencher o campo logo abaixocom os caracteres de segurança gerados na imagem 8-Ao clicar em "CONSULTAR", será direcionado para a página do e-DEFESA que contém as informações do histórico da malha até aquele momento. 9-A opção de IMPUGNAÇÃO aparecerá no final da página seguinte:    > Para mais informações sobre a impugnação, CLIQUE AQUI. 10-aO clicar em "CLIQUE AQUI", serão dadas informações importantes sobre a impugnação e, no final da página, aparecerá a opção "PREENCHA O SEU FORMULÁRIO DE IMPUGNAÇÃO" 11-Clicando nessa opção, o formulário de impugnação será aberto para preenchimento online. 12-Haverá setas azuis indicando se há mais de uma infração apurada na Notificação de Lançamento. Essas setas servem para acessar cada uma das infrações e apresentar a defesa ou a concordância com cada uma delas. 13-Ao final do procedimento, será gerado o Formulário de Impugnação que deve ser impresso para entrega na unidade de atendimento para a queal será agendado atendimento presencial, juntamente com os documentos que farão prova das alegações. Obs.: Copie todas as informações, pois ao final do atendimento a tela do CHAT é fechada.
IRPF ISENÇÃO doença grave
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF DOENÇA GRAVE – RENDIMENTOS RECEBIDOS POR PESSOA FÍSICA COM DOENÇA GRAVE 220 — São tributáveis os rendimentos recebidos por pessoa física com doença grave?  São isentos apenas os rendimentos recebidos por pessoa física residente no Brasil, com doença grave, relativos a proventos de aposentadoria, reforma ou pensão, e suas respectivas complementações, ainda que pagas por fonte situada no eterior. Tributam-se os demais rendimentos de outra natureza recebidos pelo contribuinte.  Atenção: Também é isenta a pensão judicial, inclusive alimentos provisionais, recebida por beneficiário com doença grave. Para casos de falecimento da pessoa com doença grave, consulte a pergunta 107. (Lei nº 7.713, de 22 de dezembro de 1988, art. 6º, incisos I e IV; Lei nº 8.541, de 23 de dezembro de 1992, art. 47; Decreto nº 3.000, de 26 de março de 1999 – Regulamento do Imposto sobre a Renda – RIR/1999, art. 39, incisos I e III, e § 6º; Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 6º, incisos II, III e §§ 4º a 5º) Mais informações no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/isencao-do-irpf-para-portadores-de-molestia-grave
IRPF lista bloqueio fiscalização
Sua declaração está retida para análise pela fiscalização. Essa análise não tem prazo e ocorre em sigilo fiscal, não sendo liberadas informações sobre andamento. A análise pode concluir tanto pela intimação do contribuinte quanto pela liberação da declaração. Nesse caso, aguarde notificação da Receita Federal comunicando a conclusão da análise. Essa comunicação ou a liberação da malha será informada no extrato DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento.
IRPF Lista Bloqueio vários eercícios
Infelismente, não temos como resolver via CHAT RFB.  Será necessário agendar serviço de MALHA e ir na unidade da Receita federal levando todos os seus comprovantes de rendimentos. Avise ao atendente que você está na LISTA DE BLOQUEIO DA RESTITUIÇÃO DO IRPF de vários eercícios.
IRPF maed
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo de entrega. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972.
IRPF pensão alimentícia
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF 206 — Qual é o tratamento tributário aplicável à pensão alimentícia recebida mensalmente? O rendimento recebido a título de pensão está sujeito ao recolhimento mensal (carnê-leão) e à tributação na Declaração de Ajuste Anual. O contribuinte do imposto é o beneficiário da pensão, ainda que esta tenha sido paga a seu representante legal. O beneficiário deve efetuar o recolhimento do carnê-leão até o último dia útil do mês seguinte ao do recebimento. Atenção: Se um contribuinte informar em sua declaração de ajuste um dependente que receba pensão alimentícia, deve incluir tais rendimentos como tributáveis, independentemente do valor. Pode ainda o beneficiário da pensão apresentar declaração em nome próprio, tributando os rendimentos de pensão em separado. (Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, arts. 53, inciso IV, e 103) 329 — Contribuinte que paga pensão alimentícia judicial a e-cônjuge e filhos pode considerá-los dependentes na declaração? Não. Entretanto, ecepcionalmente, no ano em que se iniciar o pagamento da pensão, o contribuinte pode efetuar a dedução correspondente ao valor total anual, caso os filhos tenham sido considerados seus dependentes nos meses que antecederam o pagamento da pensão naquele ano. Atenção: Na ficha Pagamentos Efetuados, da Declaração de Ajuste Anual, devem ser informados o nome e o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) de todos os beneficiários da pensão e o valor total pago no ano, ainda que tenha sido descontado pelo seu empregador em nome de apenas um dos beneficiários. PENSÃO JUDICIAL DEDUTÍVEL 342 — Quais são as pensões judiciais dedutíveis pela pessoa física? São dedutíveis da base de cálculo mensal e na declaração de ajuste apenas as importâncias pagas a título de pensão alimentícia, inclusive a prestação de alimentos provisionais, conforme normas do Direito de Família, sempre em decorrência de decisão judicial ou acordo homologado judicialmente ou por escritura pública, a que se refere o art. 1.124-A da Lei nº 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - Código de Processo Civil. Não há previsão legal para dedução de importâncias pagas a título de pensão alimentícia decorrentes de sentença arbitral. Atenção: As despesas com instrução e as despesas médicas pagas pelo alimentante, em nome do alimentando, em razão de decisão judicial ou acordo homologado judicialmente ou por escritura pública, a que se refere o art. 1.124-A da Lei nº 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - Código de Processo Civil, podem ser deduzidas somente na declaração de rendimentos, em seus campos próprios, observado o limite anual relativo às despesas com instrução (R$ 3.561,50). Na ficha Pagamentos Efetuados da Declaração de Ajuste Anual, devem ser informados o nome e o número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) de todos os beneficiários da pensão e o valor total pago no ano, mesmo que tenha sido descontado pelo empregador em nome de apenas um dos beneficiários. O contribuinte que paga pensão não pode incluir o filho como dependente, observado o tópico “Atenção” da resposta à pergunta 329. Para efeitos da aplicação da referida dedução, observe-se que: 1) as importâncias pagas relativas ao suprimento de alimentos, em face do Direito de Família, serão aquelas em dinheiro e somente a título de prestação de alimentos provisionais ou a título de pensão alimentícia; 2) tratando-se de sociedade conjugal, a dedução somente se aplica, quando o provimento de alimentos for decorrente da dissolução daquela sociedade; 3) o beneficiário da pensão não necessita se enquadrar nas condições descritas na pergunta 323, que trata de dedução de dependentes; 4) não alcança o provimento de alimentos decorrente de sentença arbitral, de que trata a Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996. (Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002 - Código Civil; Lei nº 9.250, de 26 de dezembro de 1995, arts. 4º, inciso II, e 8º, inciso II, alínea “f”; Lei nº 9.307, de 23 de setembro de 1996, arts 1º e 31; Decreto nº 3.000, de 26 de março de 1999 – Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, art. 78; Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 17, § 6º, art. 39, inciso I e parágrafo único e art. 52, inciso I e § 2º; e Solução de Consulta Interna Cosit nº 3, de 8 de fevereiro de 2012) PAGAMENTOS EM SENTENÇA JUDICIAL QUE ECEDAM A PENSÃO ALIMENTÍCIA 344 — São dedutíveis os pagamentos estipulados em sentença judicial que ecedam a pensão alimentícia? Somente é dedutível a título de pensão o valor pago como pensão alimentícia. As quantias pagas decorrentes de sentença judicial para cobertura de despesas médicas e com instrução, destacadas da pensão, são dedutíveis sob a forma de despesas médicas e despesas com instrução dos alimentandos, desde que obedecidos os requisitos e limites legais. Os demais valores estipulados na sentença, tais como aluguéis, condomínio, transporte, previdência complementar, não são dedutíveis. Atenção: Idêntico tratamento pode ser aplicado quando tais valores forem pagos em decorrência de acordo homologado judicialmente ou de escritura pública de separação e divórcio consensual. (Lei nº 9.250, de 26 de dezembro de 1995, art. 8º, § 3º; Decreto nº 3.000, de 26 de março de 1999 – Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, art. 78, §§ 4º e 5º; e Instrução Normativa RFB nº 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 91, § 3º) Consulte a pergunta 342 PAGAMENTOS EM SENTENÇA JUDICIAL – CÁLCULO SOBRE A REMUNERAÇÃO LÍQUIDA 345 — Como ocorre o cálculo da pensão alimentícia, na hipótese na qual a decisão judicial estabeleça a determinação de seu valor sobre o rendimento líquido do contribuinte? No caso de decisão judicial que estabeleça o valor de pensão alimentícia em percentual da remuneração, aplicado após a subtração do imposto sobre a renda incidente na fonte, de cuja base de cálculo se pode deduzir a própria pensão, a fonte pagadora empregará fórmula matemática que possibilitará a correta determinação de ambos os valores interdependentes. Considerando-se a hipótese na qual a contribuição previdenciária será previamente subtraída da base de cálculo da pensão, bem como as normas relativas à configuração da base de cálculo do imposto sobre a renda, deve-se adotar o procedimento (fórmula matemática e demais condições) a que se refere a Solução de Consulta Cosit nº 354, de 17 de dezembro de 2014, disponível no sitio da RFB na Internet. (Solução de Consulta Cosit nº 354, de 17 de dezembro de 2014) Quanto aos documentos, o extrato da malha fará essa solicitação se já estiver disponível para receber documentação. Inicialmente, a malha dá um prazo para o contribuinte RETIFICAR a declaração, caso o problema da malha seja decorrente de erro no preenchimento da DIRPF. Verifique, no extrato de processamento obtido dentro do e-CAC, qual a orientação do campo "COMO PROCEDER".
IRPF perguntão
Orientação tributária e/ou sobre legislação IRPF não é um serviço prestado no CHAT RFB. abaixoo link para o PERGUNTÃO do IRPF onde são esclarecidas inúmeras dúvidas: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/perguntao Complementarmente, encaminhamos um link para os serviços oferecidos pela Receita Federal do Brasil em diversos canais de atendimento, onde encontrará orientações úteis para sua dúvida: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria  O FALE CONOSCO é um outro canal de atendimento para todo e qualquer assunto em que o contribuinte possua dúvidas, através do qual são prestadas informações gerais de serviços e legislação e possibilita o envio de dúvidas por e-mail. Acesso pelo link: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco Carta de Serviços RFB http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil Se mesmo com todas as orientações prestadas acima ainda persistirem as dúvidas, procure o auílio de um profissional habilitado ou o atendimento presencial de Orientação/Plantão Fiscal nas unidades de atendimento da Receita Federal.  Caso não possua alguma outra dúvida relativa ao serviço solicitado no início do CHAT RFB (REGULARIZAÇÃO DE DÉBITOS DA PESSOA FÍSICA), o atendimento será encerrado em 30 segundos.
SIMPLES NACIONAL Lista de Serviços
No Portal do Simples Nacional estão disponíveis diversos serviços como: - Solicitação de Opção pelo Simples Nacional	 	 - Acompanhamento da Formalização da Opção pelo Simples Nacional	 	 - Cancelamento da Solicitação de Opção pelo Simples Nacional - Consulta Declaração Transmitida	 	 - Emissão de DAS Avulso - Parcelamento - Simples Nacional http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Servicos/Grupo.asp?grp=t&area=1 Para verificar os Serviços Disponíveis na Receita Federal acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples
SIMPLES NACIONAL opção retroativa  receita bruta
A opção pelo Simples Nacional foi deferida retroativamente e os valores correspondentes a estes meses não entraram no cálculo da Receita Bruta, como devo proceder? Declarações entregues na condição de não optante não entram no cálculo da Receita Bruta do Simples Nacional. Para isso, retifique as declarações referentes ao período retroativo que foram entregues na condição de não optante, marcando dessa vez como OPTANTE. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte/perguntas-e-respostas-pronampe3.pdf
SIMPLES NACIONAL Parcelamento ultima parcela vencida
O sistema de parcelamento do SN não permite a emissão de parcela em atraso após o vencimento da última parcela. É regra de sistema, não há qualquer problema de instabilidade ou erro. Já tendo vencido o prazo de pagamento da última parcela e estando o parcelamento selecionado para rescisão, o contribuinte não conseguirá gerar esse DAS da última parcela vencida. A orientação ao contribuinte é: 1- acessar o "PGDAS-D e Defis - (a partir de 2018"), 2- selecionar a opção Débitos, 3- emitir o DAS Cobrança com o saldo devedor e efetuar o pagamento.
SIMPLES NACIONAL Parcelamento
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Para Solicitar parcelamento de débitos do Simples Nacional, acompanhar o andamento do pedido e do parcelamento, emitir mensalmente DAS para pagamento das parcelas e efetuar desistência do parcelamento acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/parcelamento-sn Para Solicitar parcelamento de débitos do Simples Nacional, acompanhar o andamento do pedido e do parcelamento, emitir mensalmente DAS para pagamento das parcelas e efetuar desistência do parcelamento acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/parcelamento-sn
SIMPLES NACIONAL regime caixa  competência alterar
PERGUNTAS E RESPOSTAS SIMPLES NACIONAL: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf 5.10. Errei ao fazer a opção pelo regime de caixa. Como faço para alterar para o regime de competência? A opção pelo regime de apuração de receitas (caixa ou competência) é irretratável para o ano-calendário a que ela se refere. No momento em que o contribuinte faz a opção, são apresentadas mensagens alertando que a opção não poderá ser alterada, eigindo confirmação. Ainda que a opção para o ano-calendário seja feita antes de seu início, ou antes da apuração ser realizada, não será permitida a alteração do regime escolhido. (Base normativa: art. 16, § 1º da Resolução CGSN nº 140, de 2018)
SIMPLES NACIONAL reparcelamento
REPARCELAMENTO Será permitido somente um pedido de parcelamento ordinário por ano-calendário, não sendo possível o acolhimento de novo pedido: a) enquanto não integralmente pago ou rescindido parcelamento anterior deferido em ano-calendário anterior, ou b) mesmo que quitado ou rescindido, caso o parcelamento anterior tenha sido deferido no ano-calendário em curso. P.e.: O contribuinte fez um parcelamento em janeiro/2018 em dez parcelas e pagou todas em dia. O parcelamento será encerrado em novembro, no processamento mensal (por volta do dia 15). No entanto, ele só poderá fazer um novo pedido em janeiro/2019. No âmbito de cada órgão concessor, serão admitidos reparcelamentos de débitos do Simples Nacional constantes de parcelamento em curso ou que tenha sido rescindido, podendo ser incluídos novos débitos e a concessão de novo prazo para pagamento em até 60 parcelas mensais  (art. 55 da Resolução CGSN nº 140/2018). A formalização de reparcelamento de débitos fica condicionada ao recolhimento da primeira parcela em valor correspondente a: (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 21, §§ 15 e 18) I - 10% do total dos débitos consolidados; ou II - 20% do total dos débitos consolidados, caso haja débito com histórico de reparcelamento anterior. OBSERVAÇÕES: 1) Até 31/12/2021, no reparcelamento de débitos do Simples Nacional e Simei, no âmbito da RFB, não será eigido o pagamento de pedágio, correspondente a 10% ou 20%. 2) Para os débitos inscritos em DAU será verificado o histórico de parcelamento no âmbito da RFB e da PGFN, separadamente. (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 21, §§ 15 e 18). Link para MANUAL DO PARCELAMENTO DO SIMPLES NACIONAL: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/Manual_Aplicativo_Parcelamento_a_pedido_10_2014.pdf  INCLUIR NOVOS DÉBITOS Para incluir novos períodos de apuração (PA) não abrangidos pelo parcelamento convencional, é necessário efetuar a desistência do parcelamento em andamento e, na sequência, fazer um novo pedido de parcelamento, observando o limite de um pedido validado de parcelamento por ano. Não é possível realizar novo pedido para os parcelamentos do PERT-SN e Especial. Caso os débitos a serem incluídos não estejam declarados à RFB, deverá ser efetuada a apuração e transmissão da declaração no PGDAS-D. A carga dos débitos declarados nos sistemas de cobrança não é instantânea. O contribuinte deve conferir os débitos listados pelo aplicativo de parcelamento antes de confirmar o pedido. -- DESISTÊNCIA Se o objetivo da desistência é a inclusão de novos débitos por meio de REPARCELAMENTO, deve-se alertar o contribuinte de que somente poderá haver 1 (um) pedido de parcelamento por ano. Caso o contribuinte efetue pagamento do DAS da 1ª parcela (entrada) e o parcelamento não esteja ainda validado, ele pode efetuar a  desistência e posteriormente fazer um novo pedido. Nesse caso, o DAS pago como entrada será alocado ao débito. A confirmação da desistência apresentará nomenclaturas distintas para os casos em que o contribuinte desistir do parcelamento antes do pagamento da primeira parcela e nos casos que a desistência foi realizada após o pagamento da primeira parcela (quando acontece a validação do parcelamento). Na confirmação da desistência a situação do parcelamento será alterada: - De: "Aguardando pagamento da primeira parcela" / Para: "Pedido sem efeito" - De:"Em andamento" / Para: "Encerrado a Pedido do Contribuinte"
SIMPLES NACIONAL Repasse ICMS e ISS
Ente Federativo Alega que não Houve Repasse de ISS/ICMS  Somente o ente federativo (Prefeitura ou Sefaz) tem como confirmar se o valor pago de ISS/ICMS de um determinado CNPJ foi repassado. A RFB não tem acesso a essas informações, pois elas constam no arquivo DAF607, acessível somente pelo ente a que foi destinado. Assim, se a Prefeitura ou a Sefaz, alegando que o contribuinte deve o ISS / ICMS, que o valor do mesmo não lhe foi repassado, temos a informar o seguinte: 1) O extrato obtido do PGDAS comprova que o pagamento foi efetuado. O próprio contribuinte, ou qualquer ente federativo habilitado, pode emiti-lo. 2) Se não consta, no arquivo da Prefeitura/Sefaz, ter sido repassado o valor de ISS/ICMS ao ente federativo, cabe a este ente adotar os procedimentos citados no Comunicado CGSN nº 7, de 26 de maio de 2009. Nada há que ser feito pela RFB em caso de DAS com arrecadação confirmada no extrato do PGDAS, porém não constante dos sistemas da Prefeitura/Sefaz por conta de falhas na conciliação bancária ou outros procedimentos de normalização da arrecadação municipal/estadual. Toda a distribuição dos pagamentos é efetuada pela Instituição Financeira Centralizadora (Banco do Brasil), não participando a RFB do repasse dos valores arrecadados para os entes federados (deve-se observar que no arquivo DAF607 enviado ao Municípios/Estados consta somente o CNPJ da matriz. À Prefeitura/Sefaz cabe efetuar o tratamento dos dados. Por eemplo, mediante cruzamento os arquivos obtidos no TRANSFARQS, tem como identificar a qual estabelecimento compete o valor repassado).
SIMPLES NACIONAL restituição
ORIENTAÇÃO AOS ATENDENTES: A consulta do pedido de RESTITUIÇÃO do contribuinte pode ser consultada pelo SIEF PROCESSOS JAVA (pelo chrome).  Os pedidos transmitidos pelo contribuinte com a utilização do RESTSN, podem ser consultados no Sief-Processos Java, por meio da funcionalidade "Procedimentos Genéricos de restituição, Ressarcimento e Compensação". (Ver Nota Técnica Corec nº 14/2017) PORTAL DO SIMPLES NACIONAL PERGUNTAS E RESPOSTAS http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf 14.6. Como devo proceder para solicitar restituição de valor recolhido a maior ou indevidamente por meio de DAS? A restituição dos tributos federais deve ser realizada por meio do aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição, disponível no Portal do Simples Nacional e no Portal eCAC da RFB. O manual do aplicativo está disponível neste portal, em Manuais > Manual da Restituição. A restituição do ICMS ou do ISS deve ser solicitada no âmbito do respectivo ente federado. 14.7. Após solicitar a restituição por meio do aplicativo, é necessário comparecer a alguma unidade da Receita Federal? Não. Todo o processo é feito de forma eletrônica, desde o pedido até a efetivação do pagamento da restituição na conta bancária. Em casos regulares, em que o contribuinte não apresenta débitos e os dados bancários informados estão consistentes, o prazo médio para o pagamento da restituição será de 60 dias. Nota: 1. No aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição, o contribuinte poderá: ? Solicitar a restituição dos tributos federais recolhidos indevidamente ou a maior em DAS; ? Consultar a situação dos pedidos de restituição efetuados; ? Alterar dados bancários para crédito da restituição. 14.8. Não sou mais optante pelo Simples Nacional. Posso utilizar o aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição? Sim. Empresas que já foram optantes pelo Simples Nacional poderão utilizar o aplicativo para solicitar a restituição de pagamentos indevidos ou a maior relativos a tributos federais apurados nesse regime. 14.9. Tenho prazo para solicitar a restituição ou efetuar a compensação? Sim. A restituição ou a compensação deve ser solicitada em, no máximo, 5 anos, contados da data do pagamento. 14.10. O valor a ser compensado ou restituído sofre alguma atualização? O valor a ser restituído ou compensado será acrescido de juros obtidos pela aplicação da taa referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (Selic) para títulos federais, acumulada mensalmente, a partir do mês subsequente ao do pagamento indevido ou maior que o devido até o mês anterior ao da compensação ou restituição, e de 1% (um por cento) relativamente ao mês em que estiver sendo efetuada. (Base legal: art. 21, § 6º, da Lei Complementar nº 123, de 2006.)
SIMPLES NACIONAL retificação a maior ou a menor
A partir de 01/2020, foi implantada uma nova versão da carga do SN no Sief-Fiscel que analisa os CT confessados a maior automaticamente, mesmo quando exista impedimento anterior (inscrição em DAU, por eemplo). Para reduzir um CT que já tenha tido um tratamento de cobrança anterior (impedimento) será necessário eplicar as razões do erro e a unidade terá que tratar transferindo a cobrança para o Sief-Processos, do contrário, epirado o prazo definido na intimação, o CT estará apto a ser inscrito e, se a alegação for procedente, terá que fazer a revisão da inscrição em DAU do valor divergente: Resumindo: enquanto uma retificação que aumenta o débito automaticamente passa e atualiza o sistema com o novo saldo devedor, a retificação que diminui o débito que tenha algum bloqueio de imopedimento só será liberada para atualizar o sistema após requerimento do interessado devidamente comprovado em processo administrativo analisado pelo setor competente.  PARA O ATENDENTE: Nota Sief-Fiscel 001/2020 http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/sief-fiscalizacao-eletronica/sief-fiscalizacao-eletronica-2020/anexos-sief-fiscalizacao-eletronica-2020/nota-fiscel-no-001-2020 Nota IO nº 002/2019: http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/inscricao-otimizada/inscricao-otimizada-2019/anexos-inscricao-otimizada-2019/nota-inscricao-otimizada-no-002-2019 Não é possível tratar impedimento para reduzir o CT do SN, automaticamente, já que a Vinculação de Impedimento por Inscrição em DAU (anterior) não poderá ser desfeita: https://e-manuais.rfoc.srf/suara/codac/cobranca/manual-sief-fiscel-e-cobranca/sief-fiscel/carga-de-debito-a-maior-tratamento-automatico-de-impedimentos
SIMPLES NACIONAL retorno de ecluído
A Receita federal emitiu em agosto de 2018 os ADE de Eclusão do Simples Nacional, dando um prazo de 30 dias para as empresas regularizarem as pendências. Quem regularizou as pendências dentro dos 30 dias teve o ADE cancelado. Quem não regularizou dentro dos 30 dias foi ecluído do SN em 31/12/2018. Durante o mês de janeiro/2019, de 01 a 31 como acontece todos os anos, as empresas poderiam solicitar a opção pelo SN, com efeitos retroativos a 01/01/2019, inclusive quem foi ecluído anteriormente por algum débito e que regularizou esses débitos até a data limite de 08/02/2019. Quem perdeu esses prazos, infelizmente, não retornará mais ao SN esse ano. Por outro lado, se a eclusão não foi por meio de ADE da Receita Federal, mas sim por algum ato dos Estados ou Municípios já em 2019, pode verificar junto ao respectivo ente federado qual a motivação da eclusão e se há forma de retornar ao Simples Nacional.
Sistema e-Defesa
O contribuinte que receber um Termo de Intimação Fiscal ou uma Notificação de Lançamento deverá apresentar documentos para atender a intimação ou apresentar Solicitação de Retificação de Lançamento - SRL por meio do Dossiê Digital de Atendimento  - DDA MALHA Fiscal IRPF. O primeiro passo é acessar o sistema e-Defesa,  onde deverá ser informado o CPF do contribuinte e o Termo de Intimação Fiscal ou Notificação de Lançamento recebida, para verificar os documentos que deve apresentar, em cada caso. Mais orientações estão disponíveis no sítio da RFB em Onde Encontro/Atendimento- Malha Fiscal IRPF.  OBS.: A recepção dos termos no sistema e-Defesa pelo setor responsável interrompe a contagem do tempo. A falta do registro do recebimento da documentação pode acarretar a emissão automática de uma notificação,  no caso dos termos de intimação, ou impossibilitar a análise da Solicitação de Revisão de Lançamento - SRL, que passa para a fase de Julgamento. Encaminhamos a seguir um link para Acesso Direto ao e-Defesa, ferramenta através da qual o contribuinte deve elaborar requerimentos eletrônicos para situações em que sua DIRPF esteja retida em malha fiscal ou com Notificação de Lançamento emitida: Segue o link com as orientações para acesso e preenchimento do sistema e-defesa: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/e_defesa/e_defesa-1
SITUAÇÃO CADASTRAL regularização
Se o CPF está SUSPENSO por pendências cadastrais: A falta de apresentação de declaração do IRPF gera pendências cadastral. A situação cadastral será regularizada 2 horas após após a apresentação da declaração obrigatória.
SITUAÇÃO FISCAL consultar relatório
Sua pendência fiscal/cadastral já foi resolvida.  Para obter o relatório atualizado e detalhando sua situação fiscal/cadastral acesse, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL.   Acesse o e-CAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal".  Clique em "Gera nova consulta" e em seguida Gerar Relatório.  Caso tenha algum débito, neste mesmo caminho é possível gerar o(s) DARF(s) para pagamento. E-CAC => Certidões e Situação Fiscal => Consulta Pendências - Situação Fiscal => clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão de Emitir Darf.
SITUAÇÃO FISCAL regularização
Se o CPF está SUSPENSO por pendências fiscais: A falta de pagamento de débitos gera pendências fiscais. A situação fiscal será regularizada de 3 a 5 dias úteis após o pagamento/parcelamento/impugnação tempestiva dos débitos. Esse é o prazo da compensação bancária.
Transação Ecepcional Portaria PGFN 14.402 de 2020
Transação Ecepcional É o serviço que possibilita ao contribuinte pagar os débitos inscritos em dívida ativa da União com benefícios, como entrada reduzida, descontos e prazos diferenciados, conforme a sua capacidade de pagamento, para dívidas de até R$ 150 milhões de reais. CANAIS DE PRESTAÇÃO Para realizar o pedido de transação ecepcional: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR > menu Adesão > Transação. QUEM PODE UTILIZAR O SERVIÇO - Pessoa Física - Pessoa Jurídica ETAPAS PARA A REALIZAÇÃO DESTE SERVIÇO A modalidade estará disponível para adesão, no portal REGULARIZE, a partir de 1º de julho até 29 de dezembro de 2020. LEGISLAÇÃO Portaria n. 14.402, de 16 de junho de 2020 – Estabelece as condições para transação ecepcional na cobrança da dívida ativa da União, em função dos efeitos da pandemia causada pelo coronavírus (COVID-19) na perspectiva de recebimento de créditos inscritos. Lei n. 13.988, de 14 de abril de 2020 - Dispõe sobre a transação nas hipóteses que especifica; e altera as Leis nos 13.464, de 10 de julho de 2017, e 10.522, de 19 de julho de 2002. Mais informações: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao/transacao-ecepcional-1
_ORIENTAÇÃO PARA ATENDENTES SN
>>  ORIENTAÇÃO ECLUSIVA PARA ATENDENTES  << ATENDIMENTO PRESENCIAL Quando o contribuinte se dirige à RFB para sanar dúvida quanto à utilização dos aplicativos, quanto à matéria tributária, ou relatar dificuldade referente ao aspecto tecnológico (mensagens de erro, indisponibilidade ou instabilidade dos aplicativos ), caso o atendente não consiga sanar a dúvida ou resolver o problema, este deverá seguir estritamente os Canais de Atendimento abaixo: 1) Abrir uma ocorrência na Central de Serviços da RFB - CSRFB - para registrar problema relativo à lentidão, indisponibilidade e/ou instabilidade do ambiente dos aplicativos do Simples Nacional (problemas nos sistemas). Esta ferramenta é de uso exclusivodos servidores da RFB. OBS.: Para possibilitar uma melhor análise do problema registrado, é importante informar o CNPJ, o sistema e a mensagem de erro apresentada. 2) Abrir uma consulta na ferramenta SUPORTE WEB - em caso de dúvida operacional na utilização dos aplicativos do Simples Nacional (PGDAS, DASN, Eventos, Liberação de Pendências...), demais dúvidas não relativas à interpretação da legislação ou suspeita de problemas de definição e/ou implementação nos aplicativos do Simples Nacional. É importante destacar que, antes do registro, deve ser feita consulta prévia ao banco de dados, para verificar se não existequestão semelhante já cadastrada. OBSERVAÇÕES: 1) O cadastramento de dúvidas e as consultas a respeito do Parcelamento de Débitos do Simples Nacional devem ser realizados no Suporte Web específico, acessando tipo de suporte "Parcelamentos Não Previdenciários", subgrupo "Parcelamento de Débitos do Simples Nacional" e não no Suporte WEB - Simples Nacional (vide Nota Parcelamento de Débitos do Simples Nacional nº 003/2015). 2) O cadastramento de dúvidas e as consultas a respeito do Sistema Ùnico de Fiscalização e Contencioso do Simples Nacional (SEFISC) e do Auto de Infração do Simples Nacional (AINF) devem ser realizados no Suporte Web específico, acessando o tipo de suporte "Simples Nacional - Fiscalização" e não no Suporte WEB - Simples Nacional.
1 O que é o Pronampe
O que é o Pronampe? O Pronampe é um programa de financiamento do governo federal, instituído pela Lei nº 13.999/2020 e com regulamentação do fornecimento de informações para análise da concessão pela Portaria RFB nº 978/2020, destinado ao desenvolvimento e fortalecimento das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (optantes ou não pelo Simples Nacional), e prevê, como regra geral, que a linha de crédito corresponderá a no máximo 30% da receita bruta anual, calculada com base no ano-calendário de 2019. As operações de crédito poderão ser utilizadas para investimentos e capital de giro isolado ou associado ao investimento. É proibido o uso dos recursos para distribuição de lucros e dividendos entre os sócios do negócio. Prevê, como regra geral, que a linha de crédito corresponderá a no máximo 30% da receita bruta anual, calculada com base no ano-calendário de 2019. Para as empresas que tenham menos de 1 ano de atividade, a linha de crédito concedida corresponderá ao maior valor apurado, desde o início das suas atividades, entre: 50% do seu capital social; ou 30% da média de seu faturamento mensal. Importante destacar que a medida não será aplicada às ME e EPP que iniciaram as suas atividades em 2020. Saiba mais em: Receita Federal regulamenta Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte - Sebrae https://m.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/saiba-tudo-sobre-o-pronampe,90300604aa332710VgnVCM1000004c00210aRCRD - Portal do Empreendedor http://www.portaldoempreendedor.gov.br/temas/credito/saiba-mais/pronampe
2 Prazo para Solicitação do crédito Pronampe
Prazo para Solicitação As operações devem ser contratadas em até 3 meses a partir de 18/05/2020, data de promulgação da Lei que instituiu o Pronampe, podendo ser prorrogado por mais 3 meses. As parcelas do empréstimo deverão ser quitadas no prazo máximo de 36 meses. A taa de juros máima é de Selic + 1,25% ao ano, ou seja, o banco pode praticar uma taa menor, nunca maior.
3 Acesso aos Comunicados da Receita Bruta
Comunicados A Receita Federal iniciou, em 09/06/2020, envio de comunicado às ME e EPP com a informação do valor da receita bruta, com base nas declarações desses contribuintes ao fisco, para viabilizar o acesso à linha de crédito do Pronampe, junto às instituições financeiras. Na primeira etapa, receberam o comunicado via DTE-SN as ME e EPP optantes pelo Simples Nacional. Para efeitos de Pronampe, considera-se optante do SN o contribuinte que era optante em 31/12/2019. Na segunda etapa, o comunicado foi enviado via caixa postal localizada no e-CAC às ME e EPP não incluídas no Simples Nacional. OBS.: A regulamentação do programa não cabe à RFB, apenas o envio dos dados aos bancos, quando solicitados pelos órgãos envolvidos, que o fez apenas para ME e EPP. Dados sobre os MEIs não foram solicitados. Para acessar o quadro resumido das etapas de implementação do PRONAMPE acesse: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte - Se a empresa é optante do Simples Nacional, entre no sítio do SIMPLES NACIONAL (Serviços / Comunicações), por meio do código de acesso ou certificado digital. Pelo certificado digital você será direcionado ao e-CAC.  Se a sua empresa não é optante do Simples Nacional, entre no e-CAC, por meio do código de acesso ou certificado digital, e clique em “Você tem novas mensagens” no canto superior direito da tela.
4 Criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta
Criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta Para criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta fornecida pela RFB basta seguir os passos nos seguintes links: - OPTANTES: No sítio do Simples Nacional: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/controleAcesso/GeraCodigo.asp - NÃO OPTANTES: no e-CAC: http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/geracao-do-codigo-de-acesso-para-o-portal-e-cac
5 Receita Bruta 2018
Observação: 1) ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional: As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Ver mais em: http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte#section-6 Documento: › Isenções e Benefícios Fiscais › Pronampe - Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte#section-6 2) ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional: Foram enviados comunicados às ME/EPP não optantes pelo Simples Nacional, contendo as seguintes informações: I - os valores totais da receita bruta relativa aos anos-calendários de 2018 e de 2019, informados por meio da ECF referente ao eercício de 2019 e ao eercício de 2020, respectivamente; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Importante! Embora o prazo de entrega da ECF seja até final de julho, será necessário entregar a ECF para que a informação da Receita Bruta seja fornecida. OBS.: Para o envio do comunicado às empresas não optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta, que não podia ser superior a R$ 4.800.000,00, conforme ECF 2018 ou 2019.
6 Receita Bruta na opção retroativa do SN
Receita Bruta na opção retroativa do SN A opção pelo Simples Nacional foi deferida retroativamente e os valores correspondentes a estes meses não entraram no cálculo da Receita Bruta, como devo proceder? Declarações entregues na condição de não optante não entram no cálculo da Receita Bruta do Simples Nacional. Para isso, retifique as declarações referentes ao período retroativo que foram entregues na condição de não optante, marcando dessa vez como OPTANTE. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE.
7  ME e EPP com Receita Bruta no Valor de ND no Comunicado
ME/EPP Reclama sobre Receita Bruta no Valor de N/D no Comunicado Foram incluídos os omissos de declaração na emissão de comunicados do Pronampe. - Se era optante SN e não era MEI em 31/12/2019, recebeu um comunicado para optante SN com "N/D" (não declarado) nos campos de Receita Bruta em que não foi encontrada declaração do PGDAS-D. - Se não era optante SN em  31/12/2019, recebeu um comunicado para não optante SN com "N/D" (não declarado) nos campos de Receita Bruta em que não foi encontrada ECF. Os contribuintes nessa situação deverão providenciar a entrega de suas declarações, que serão processadas conforme especificado em Entrega de Declarações (Original/Retificação) - Novo Comunicado em até 15 dias (PGDAS-D) ou 1 mês (ECF). Somente CNPJ ativos receberam o comunicado.
8  ME e EPP Optante pelo Simples Nacional com Receita Bruta Zerada no Comunicado
ME/EPP Optante pelo Simples Nacional Reclama sobre Receita Bruta Zerada no Comunicado PGDAS-D entregues na condição de não optante não entram no cálculo. Neste caso, observar: 1) Caso a empresa tenha apurado o Simples na condição de "não optante", indicando um número de processo administrativo ou judicial em que discute a eclusão do SN ou impugnação ao indeferimento da opção: - se houve deferimento com efeitos retroativos, deverá retificar as apurações realizadas na condição de "optante",  em ordem cronológica, mesmo que seja para informar exatamentea mesma receita bruta. Se for o caso, efetuar eventual correção de valores declarados. - se não houve ainda deferimento da opção, deverá transmitir a ECF, caso ainda não tenha feito, e aguardar o processamento. 2) Caso não tenha processo em que discuta a condição de optante, está apurando o Simples indevidamente e incidirá na regra dos demais não optantes. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE. REGIME DE caixa: Os contribuintes que optaram pelo regime de caixa devem informar no PGDAS-D, mensalmente, além da receita mensal recebida, a receita mensal apurada pelo regime de competência (ver Perguntas e Respostas - Simples Nacional - Capítulo 5.7).  ATENDENTES Assinalada a condição de "optante", confirmar o valor zerado da Receita Bruta no Portal Entes Federados - Acesso Restrito / Consulta PGDAS e PGDAS-D / Imprimir extrato - 2.1 Discriminativos de Receitas - Receita Bruta do PA (RPA) - Competência.
9 ME e EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há mais de 1 ano
ME/EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há mais de 1 ano Foram enviados comunicados às ME/EPP optantes pelo Simples Nacional e constituídas há mais de 1 ano, contendo as seguintes informações: I - o valor da receita bruta relativa ao ano-calendário de 2019, apurada por meio do PGDAS-D; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe.
10 ME e EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há menos de 1 ano
ME/EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há menos de 1 ano Foram enviados comunicados às ME/EPP optantes pelo Simples Nacional e constituídas há menos de 1 ano, contendo as seguintes informações: I - a data de constituição da pessoa jurídica; II - o valor do capital social; III - o valor proporcional da receita bruta relativa ao ano-calendário de 2019, correspondente ao valor total da receita declarada por meio do PGDAS-D para o ano de 2019 dividido pelo número de meses em atividade em 2019; e IV - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. OBS.: Para o envio do comunicado às empresas optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta declarada pelo optante do Simples Nacional na PGDAS-D 2019.
11 ME e EPP Não Optantes pelo Simples Nacional
ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional Foram enviados comunicados às ME/EPP não optantes pelo Simples Nacional, contendo as seguintes informações: I - os valores totais da receita bruta relativa aos anos-calendários de 2018 e de 2019, informados por meio da ECF referente ao eercício de 2019 e ao eercício de 2020, respectivamente; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Importante! Embora o prazo de entrega da ECF seja até final de julho, será necessário entregar a ECF para que a informação da Receita Bruta seja fornecida. Ainda não houve carga das retificações da ECF. Em junho/2020, houve uma migração de ambiente no Receita Data, o que atrasou a carga de NFe e ECF. Por enquanto, aguarda-se a carga das retificações de ECF para a semana de 13 a 17/07/2020. OBSERVAÇÕES: 1) Para o envio do comunicado às empresas não optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta, que não podia ser superior a R$ 4.800.000,00, conforme ECF 2018 ou 2019. 2) Será enviada nova correspondência para todas as empresas que tiveram alteração na Receita Bruta informada no comunicado já enviado, seja pela entrega da declaração original ou retificadora, conforme regra alterada para os próximos comunicados: para empresas optantes pelo Simples Nacional por um período do ano de 2019, serão somadas as receitas brutas informadas em PGDAS-D e ECF, conforme o período de cada regime de tributação.  11.2 ME EPP Não Optante pelo Simples Nacional c Receita Bruta Divergente no Comunicado  ME EPP Não Optante pelo Simples Nacional Reclama sobre Receita Bruta Divergente no Comunicado exclusivoATENDENTES A especificação da Receita Bruta utilizada no Pronampe (com a identificação dos campos da ECF utilizados) consta no arquivo Especificação_ECF_Receita_Bruta.odt. Depois de baixar a ECF, no arquivo salvo (opção "Abrir Leitor de PDF"), basta consultar (lupa no canto superior direito) a ficha indicada no arquivo de especificação (por eemplo, L300 ou P150), para verificar a Receita Bruta informada na ECF e que foi utilizada no comunicado enviado. Para consulta à ECF, ver: CONSULTA OU IMPRESSÃO DAS ESCRITURAÇÕES (ECF, FCONT e EFD PIS/COFINS) TRANSMITIDAS. SISCAC: http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte
12 Entrega de Declarações (OriginalRetificação) - Novo Comunicado
Entrega de Declarações (Original/Retificação) - Novo Comunicado em até 15 dias (PGDAS-D) ou 1 mês (ECF) Em caso de retificação dos valores de receita bruta relativos a competências do ano de 2019, declarados por meio do PGDAS-D, será enviado novo hash code ao DTE-SN no prazo de até 15 dias, contado do recebimento da retificação. No caso de nova entrega da ECF (original/retificadora), também será enviada nova comunicação. Entretanto, como a atualização da ECF no ContAgil é mensal, a emissão ocorrerá na primeira semana do mês seguinte à entrega da ECF. Os comunicados, nos casos de nova entregado PGDAS-D (original/retificadora), começaram a ser enviados no dia 2/7/2020. Entretanto, ainda não houve carga da nova entrega da ECF (original/retificadora). Em junho/2020, houve uma migração de ambiente no Receita Data, o que atrasou a carga de NFe e ECF. Por enquanto, aguarda-se a carga das ECF para a semana de 13 a 17/07/2020. O contribuinte será informado via caixa Postal de que não receberá nova comunicação voltada para o Pronampe, no caso da declaração estar em análise, em decorrência da identificação de possíveis inconsistências nos dados declarados. Nessa situação, o contribuinte também será informado de que não há previsão de data para emissão de novo comunicado até que a análise se conclua. Observação: A Receita Federal informa aos contribuintes que entregaram ou retificaram suas declarações, após o recebimento do comunicado do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), e que apresentaram inconsistências nos dados declarados, serão objeto de análise sem prazo para emissão de novo comunicado.
13 ME e EPP NÃO Recebeu (ou Ecluiu) a Carta da Receita Federal
ME/EPP Reclama que não Recebeu (ou Ecluiu) a Carta da Receita Federal Os comunicados serão encaminhados às ME/EPP constituídas antes de 31/12/019 e que tenham auferido em 2019, se optantes pelo SN, ou em 2018, se não optantes, receita bruta igual ou inferior a R$ 360.000,00, se ME, ou receita bruta superior a R$ 360.000,00 e igual ou inferior a R$ 4.800.000,00, se EPP. Caso o comunicado não tenha sido enviado ao DTE-SN ou caixa Postal no e-CAC, conforme o caso, verifique os valores de receita bruta informados em sua declaração, pois devem ter superado o limite estabelecido de R$ 4.800.000,00. Caso a mensagem tenha sido ecluída da caixa postal por engano, o ChatRFB pode fornecer a 2ª via do comunicado, porém, somente se à ME/EPP estiver logada com certificado digital, pois há necessidade da abertura de dossiê por esse canal para o envio de documentos ao contribuinte.  ATENDENTES Alguns contribuintes ecluiram as mensagens da caixa Postal. Nesses casos, ecepcionalmente, poderá ser aberto dossiê via ChatRFB para contribuinte com acesso via Certificado Digital! Para o servidor consultar/obter 2ª via do comunicado enviado à ME/EPP optante do SN, ver <<<Domicílio Tributário Eletrônico-SN>>>. Para o servidor consultar/obter 2ª via do comunicado enviado à ME/EPP não optante do SN, ver <<<Serviço de caixa Postal>>>. Após anexara cópia da mensagem ao dossiê, este já pode ser enviado para o arquivo, ou pode ser anotado o n° do dossiê para arquivar no dia seguinte. Observação: O contribuinte deve ser orientado sobre como consultar dossiê arquivado.
14 Conferência do Hash Code pelas instituições financeiras
Conferência do Hash Code pelas instituições financeiras A RFB está trabalhando para facilitar a comprovação da receita declarada pelas ME e EPP que pretendem aderir ao Pronampe, porém a concessão depende da instituição financeira participante do programa. Serão encaminhados aos agentes financeiros operadores da linha de crédito concedida no âmbito do Pronampe, de forma eletrônica: I - a relação de números de inscrição no CNPJ das microempresas e das empresas de pequeno porte que atendam aos critérios formais para obtenção de crédito no âmbito do Pronampe; II - os valores do capital social; e III - os respectivos hash codes. Conforme consta na Portaria 978/2020 ( http://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-978-de-8-de-junho-de-2020-260786270 ), que regulamenta o PRONAMPE: Art. 6º No ato da solicitação de análise do crédito no âmbito do Pronampe, a microempresa ou a empresa de pequeno porte fornecerá ao agente financeiro participante os dados constantes do comunicado eletrônico a este encaminhado, nos termos do art. 5º. Parágrafo único. Para fins de validação do hash code encaminhado pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB), caberá ao agente financeiro gerar o hash code da empresa solicitante do crédito com base nos dados por esta fornecidos, observado o padrão SHA-256. Tendo como eemplo os dois casos abaixo, o cálculo do hash code pode ser conferido no site: https://orbin.com/tools/sha256-hash-calculator 1º Para as microempresas e as empresas de pequeno porte optantes pelo Simples Nacional e constituídas há menos de 1 (um) ano, o hash code será calculado sobre o teto composto pela concatenação do número de inscrição no CNPJ da empresa, sem pontos, barras ou traços, e o valor da receita bruta apurada, sem espaços ou símbolos, com 14 (catorze) dígitos, incluindo zeros à esquerda, sendo os 2 (dois) últimos reservados para os centavos, separados por vírgula, conforme modelo a seguir, construído com base em dados fictícios: I - CNPJ: 39.123.456/0001-41; II - renda bruta apurada: R$ 000.001.234.567,89; III - o teto a ser inserido no campo DADOS é o resultado da junção do CNPJ e da RB acima, sem espaços ou símbolos, com 14 dígitos cada parte, incluindo zeros à esquerda para atingir 14 dígitos, deiando os dois últimos dígitos da parte correspondente à RB separados por vígula para cálculo do hash: <39123456000141000001234567,89>; IV - hash code SHA-256 calculado: <6210779ccef906a21910d12c85f315d8aeae22dcea7370db650939a238f49997> 2º Para as microempresas e as empresas de pequeno porte não optantes pelo Simples Nacional e constituídas há 1 (um) ano ou mais, o hash code será calculado sobre o teto composto pela concatenação do número de inscrição no CNPJ da empresa, sem pontos, barras ou traços, e os valores totais das receitas brutas apuradas para os anos-calendário de 2018 e 2019, sem espaços ou símbolos, com 14 (catorze) dígitos, incluindo zeros à esquerda, sendo os 2 (dois) últimos reservados para os centavos, separados por vírgula, conforme modelo a seguir, construído com base em dados fictícios: I - CNPJ: 39.123.456/0001-41; II - renda bruta apurada no ano-calendário de 2018: R$ 000.001.234.567,89; III - renda bruta apurada no ano-calendário de 2019: R$ 000.002.345.678,90; IV - o teto a ser inserido no campo DADOS é o resultado da junção do CNPJ e das RB acima, sem espaços ou símbolos, com 14 dígitos cada parte, incluindo zeros à esquerda para atingir 14 dígitos, deiando os dois últimos dígitos de cada parte correspondente à RB separados por vígula para cálculo do hash:: <39123456000141000001234567,89000002345678,90>; V - hash code SHA-256 calculado: <3d10095e821f02907ee21037821a51908bddd39dcfac3559e73b4ded4976772e>
 MEI não foi contemplado pelo Pronampe
MEI não foi contemplado pelo Pronampe O MEI não foi contemplado pelo Pronampe, embora seja modalidade de microempresa, conforme § 3o do art. 18-E da LC nº 123/2006. O órgão do governo federal responsável por regulamentar o PRONAMPE é a Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade do Ministério da Economia (SEPEC). A regulamentação do programa não cabe à RFB, apenas o envio dos dados aos bancos, quando solicitados pelos órgãos envolvidos, que o fez apenas para ME e EPP. Dados sobre os MEIs não foram solicitados.
Regime de caixa erro Receita Bruta
OPÇÃO PELO REGIME DE caixa O valor apurado pelo Regime de caixa servirá eclusivamente para a apuração da base de cálculo mensal, aplicando-se o valor apurado pelo Regime de Competência para as demais finalidades, especialmente para determinação dos limites e sublimites, bem como da alíquota a ser aplicada sobre a receita bruta recebida no mês. (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 18, § 3º). Por isso, o optante do Regime de caixa deve apurar o valor de receita bruta pelos dois regimes: pelo Regime de Competência e pelo Regime de caixa (se não houver valor a ser informado digitar 0,00, pois os campos não podem ficar em branco). ATENÇÃO! Um erro que tem sido identificado é que os contribuintes, tendo optado pelo Regime de caixa, não informam os valores das receitas apuradas pelo Regime de Competência, ou melhor, informam o valor igual a R$ 0,00 entendendo, equivocadamente, que, se optaram pelo Regime de caixa, não devem apurar e informar a receita bruta pelo Regime de Competência. Como consequência da informação incorreta, será acumulado o valor R$ 0,00 para a determinação da RBT12, RBA e RBAA, com refleos na verificação dos limites e sublimites e na determinação das alíquotas dos períodos posteriores, gerando erros no cálculo. Na hipótese da empresa ter optado pelo regime de caixa, além do preenchimento do campo reservado para apuração pelo Regime de Competência, aparecerá o campo para a informação do valor da receita bruta total mensal da empresa (matriz e filiais) no PA, apurado pelo critério do Regime de caixa. Nesta situação, os dois campos deverão ser preenchidos. São eigidas as receitas auferidas no mercado interno e no mercado eterno (separadamente, pelo regime de competência), e as receitas recebidas no mercado interno e no mercado eterno (separadamente, pelo regime de caixa). A soma das receitas segregadas por atividade e estabelecimento, que serão informadas nas telas seguintes, deve ser igual ao valor da receita bruta apurada pelo Regime de caixa.
 Perguntas e Respostas
Perguntas e Respostas Ver Perguntas e Respostas RFB - Pronampe: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte/perguntas-e-respostas-pronampe6.pdf Ver notícia: Receita Federal regulamenta Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte Importante! O Fale Conosco Simples Nacional não atenderá mensagens sobre o Pronampe. Dúvidas sobre informações que não tratem do fornecimento do valor da Receita Bruta ou das orientações básicas que constem no Siscac devem ser direcionadas ao Sebrae: https://m.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/saiba-tudo-sobre-o-pronampe,90300604aa332710VgnVCM1000004c00210aRCRD
 Retificação da declaração após comunicado
 A Receita Federal informa aos contribuintes que entregaram ou retificaram suas declarações, após o recebimento do comunicado do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), e que apresentaram inconsistências nos dados declarados, serão objeto de análise sem prazo para emissão de novo comunicado.
Alteração de conta bancária de restituição
Alteração de conta bancária de restituição Link para alteração de conta bancária de restituição: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/restituicao/irpf/alteracao-dados-bancarios-restituicao  Eistem três formas de Alteração dos Dados Bancários para Crédito da Restituição: 1) No Portal e-CAC, acesse o extrato da Declaração do IRPF na seção Restituição e Compensação -extrato do Processamento da DIRPF - extrato. No item Demonstrativo do Crédito da Restituição, ao final da página, clique em "Alterar dados bancários para crédito da restituição". Informe os novos dados bancários e clique em "Alterar". AVISO: Caso seja necessário alterar os dados bancários para mais de um eercício, o procedimento deverá ser repetido em cada um deles. 2) Aguarde a liberação da restituição para então informar a nova conta para depósito. Para informar a nova conta, entre em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil, nos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivopara deficientes físicos), das 8h00 às 21h00, ou compareça pessoalmente a uma agência do Banco do Brasil. 3) Retifique a declaração, alterando as informações bancárias para depósito da restituição. Observações: - Para fins de priorização no pagamento das restituições, considera-se como data de apresentação a data do envio da declaração retificadora, e não a data de apresentação da declaração original. - Uma vez corrigidos os dados bancários através do Portal, o processo retornará ao fluo automático podendo ser pagos nos próximos lotes mensais de pagamento automático desde que não ocorram novos impedimentos. A restituição foi liberada, mas não foi creditada na conta Se a restituição foi liberada, mas não creditada, entrar em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil, por meio dos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais ocalidades) e 0800-729-0088 (exclusivopara deficientes auditivos), das 8h às 21h, ou compareça pessoalmente a uma agência do Banco do Brasil. A restituição não resgatada no Banco do Brasil no prazo de um ano é devolvida para a Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) e poderá ser requerida pelo contribuinte no prazo de 5 (cinco) anos contado a partir da data em que o pagamento foi disponibilizado na instituição financeira. A requisição será efetuada por meio do formulário eletrônico “Pedido de Pagamento de Restituição (PERES)” disponível no sítio da RFB, no endereço http://rfb.gov.br, a partir da barra de menu na opção “Serviços”; “Consultar Restituição IRPF”; “Acesso Direto”; em “Consultar Restituições IRPF” informar os dados solicitados em relação à declaração com restituição não resgatada; acesse, então, o formulário “Pedido de Pagamento de Restituição – PERES” e preencha com as informações solicitadas. Também poderá ser efetuada mediante acesso ao serviço “Meu Imposto de Renda”, disponível no Centro Virtual de Atendimento (e-CAC) no sítio da RFB na internet (“Restituição”; “Solicitar Restituição não Resgatada na Rede Bancária”). Maiores informações consulte o Perguntão IRPF: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/perguntao/perguntas-e-respostas-irpf-2019.pdf
Alteração do salário mínimo
Alteração do salário mínimo Em função da MP 919/2020, que alterou o valor do salário mínimo a partir de 01/02/2020, houve alteração do valor devido da contribuição previdenciária do MEI (INSS), recolhido em DAS, para R$ 52,25, para os períodos de apuração (PA) de 02/2020 a 12/2020. Quando o MEI emite o DAS com antecedência, este novo valor não estará contemplado. Por isso, mesmo depois de efetuar o pagamento, o PGMEI e o APP-MEI (para celular) indicam estes PA como devedores (na verdade, o saldo devedor é de R$ 0,30). Para pagar estas diferenças basta gerar o DAS da próxima competência a ser pago selecione o ano inteiro de 2020 e as diferenças serão incluídas no próximo DAS.
Antecipação da Análise da Declaração (Não Intimados e Não Notificados)
 Antecipação da Análise da Declaração (Não Intimados e Não Notificados) Para as declarações retidas em Malha Fiscal sem erro no preenchimento, cujas informações são comprovadas por documentos, é facultado ao contribuinte solicitar a antecipação da análise da sua declaração. Para isso, o primeiro passo é acessar o extrato do Processamento da Declaração do IRPF para verificar as pendências eistentes e quais documentos devem ser apresentados PARA RESOLVER CADA PENDÊNCIA APRESENTADA. Recomenda-se atenção para os documentos solicitados no extrato. A apresentação de documentação incompleta ou insuficiente dificulta  a análise da declaração e poderá acarretar emissão de notificação de lançamento por falta de  comprovação de dados declarados.  Depois de reunir todos os documentos necessários, abrir um DDA - Malha Fiscal IRPF no Portal e-CAC, e anexaros documentos. Mais orientações estão disponíveis no sítio da   RFB  em Onde  Encontro/Atendimento- Malha Fiscal IRPF. O extrato do Processamento da Declaração do IRPF é uma das opções do serviço "Meu Imposto de Renda", disponível na aba "Declarações e Demonstrativos" do Portal e-CAC. Orientações de como acessar o extrato do Processamento da DIRPF estão disponíveis em Onde Encontro/extrato da DIRPF (Meu Imposto de Renda). A antecipação da análise da declaração está disponível para DIRPF eercícios 2015 a 2020.
CADIN consulta e-cac
Caso deseje consultar sua situação junto ao Cadin/Sisbacen em função de débitos no âmbito da Receita Federal, acesse o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Certidões e Situação Fiscal => Consulta Pendências - Inclusão no Cadin/Sisbacen pela RFB Essa consulta restringe-se SOMENTE a débitos no âmbito da Receita Federal e não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal, os quais também podem fazer inclusões no Cadin/Sisbacen. O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da regularização do débito ou da situação cadastral perante a RFB (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002) CONSULTA ETERNA: DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen  Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal. Para consultar o órgão que inscreveu o contribuinte no SISBACEN/CADIN, por gentileza, acesse Banco Central do Brasil, no endereço: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/cadin
CADIN orientações
O Cadin - Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados do setor público federal foi instituído pela Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002. A responsabilidade pela administração do Cadin é do Banco Central (Bacen), portanto,  o sistema é conhecido como Cadin/Sisbacen. O Cadin/Sisbacen recebe inclusão de devedores de todos os órgãos e entidades que compõem a administração pública federal, direta e indireta. A RFB é um desses Órgãos. A Lei nº 10.522/2002 determina a inscrição no Cadin/Sisbacen das pessoas físicas e jurídicas que: I - sejam responsáveis por obrigações pecuniárias vencidas e não pagas, para com órgãos e entidades da Administração Pública Federal, direta e indireta II - estejam com a inscrição nos cadastros indicados, do Ministério da Fazenda, em uma das seguintes situações: a) cancelada no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF; b) declarada inapta perante o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ. A inclusão no Cadin far-se-à 75 (setenta e cinco) dias após a comunicação ao devedor da eistência do débito passível de inscrição naquele Cadastro, fornecendo-se todas as informações pertinentes ao débito (§ 2º, do Art. 2º, da Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002). Tratando-se de comunicação epedida por via postal ou telegráfica, para o endereço indicado no instrumento que deu origem ao débito, considerar-se-á entregue após 30 (quinze) dias da respectiva epedição (§ 3º, do Art. 2º, da Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002). Comprovado ter sido regularizada a situação que deu causa à inclusão no Cadin, o órgão ou a entidade responsável pelo registro procederá, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, à respectiva baia. Na impossibilidade de a baia ser efetuada no prazo, a entidade credora fornecerá a certidão de regularidade do débito, caso não haja outros pendentes de regularização. As pessoas físicas e jurídicas incluídas no Cadin terão acesso às informações a elas referentes, diretamente junto ao órgão ou entidade responsável pelo registro. As informações disponíveis no Cadin/Sisbacen se restringem ao CPF/CNPJ/nome do devedor e à identificação do Órgão Credor. O acesso ao Cadin Sisbacen é realizado diretamente no sítio do Sisbacen: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/sisbacen , pelo aplicativo ao SisbacenWeb (Java JNLP).
DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar
Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen  Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal. Para consultar o órgão que inscreveu o contribuinte no SISBACEN/CADIN, por gentileza, acesse Banco Central do Brasil, no endereço: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/cadin
CADIN regularização
O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contado a partir da regularização do débito ou situação cadastral perante a RFB (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002). Os sistemas atualizam as informações no Cadin/Sisbacen somente em processamento semanal, durante o final de semana. Portanto, após regularização do débito, apenas no final de semana o contribuinte será ecluído ou suspenso no Cadin/Sisbacen. Se o débito não foi extintomas apenas parcelado, o DÉBITO não é ecluído do CADIN mas apenas SUSPENSO. A qualquer atraso em alguma parcela, o CADIN é reativado. A SUSPENSÃO tem o mesmo efeito da eclusão no âmbito da liberação de atividades creditórias e comerciais do contribuinte perante as instituições comerciais e bancárias. No e-CAC, por meio de código de acesso ou certificado digital, o contribuinte pessoa física ou jurídica poderá emitir o Relatório de Inclusão no Cadin Sisbacen pela RFB, permitindo sua autorregularização, sem necessidade de comparecer a uma unidade de atendimento da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB).
CADIN suspender
SUSPENDER DÉBITOS E SUSPENDER CONTRIBUINTE 	Em cumprimento de decisão judicial ou administrativa,  é possível suspender o contribuinte ou débitos específicos no Pré-Cadin.  	Quando o contribuinte é suspenso no Pré-Cadin, nenhum débito ou situação cadastral motivará sua inclusão no Cadin/Sisbacen. Caso o contribuinte já esteja sido incluído, a suspensão provocará a sua suspensão no Cadin/Sisbacen. Esta funcionalidade deverá ser utilizada apenas quando houver decisão judicial ou administrativa que determine de forma epressa que o contribuinte não poderá ser incluído no Cadin/Sisbacen, independentemente de qualquer débito. 	Caso a decisão seja específica para algum débito, deverá ser utilizada a funcionalidade SUSPENDER DÉBITOS. - 	Por sua vez, SUSPENDER DÉBITOS suspende débitos específicos, selecionados pelo usuário, no Pré-Cadin. 	Preferencialmente o débito deverá ser suspenso no sistema de origem e não no Pré-Cadin. Esta funcionalidade deverá ser utilizada somente quando houver decisão judicial ou administrativa e não for possível suspender o débito no sistema de origem, seja por ineistir situação de suspensão de eigibilidade ou por impossibilidade técnica em operacionalizar a suspensão. 	A suspensão judicial (ou reativação) do devedor só acontece após a vinculação a um processo judicial cadastrado no SAJ. - 	 	OBSERVAÇÕES: 	1) A suspensão pelo SUSPENDER CONTRIBUINTE de órgão da administração pública direta dos municípios, estados e DF somente suspende no Cadin o CNPJ do órgão informado, não suspendendo os demais órgãos do Ente Federativo. Para suspender todos os órgãos do EF, é necessário suspender cada órgão com débito(s) no Pré-Cadin (verificar no Relatório de Inclusão no Cadin pela RFB). (incluído em 13.09.2018) 	2) A suspensão do contribuinte (SUSPENDER CONTRIBUINTE) apenas suspende no Cadin Sisbacen o CNPJ informado. Para efetivar a suspensão no Cadin de uma empresa, é necessário suspender o CNPJ de cada estabelecimento da empresa incluído no Cadin (verificar no Relatório de Inclusão no Cadin pela RFB). (incluído em 13.09.2018)
CAFIR Alteração da Titularidade Alienação Total
 A alteração de titularidade por alienação total é o ato cadastral que tem por finalidade alterar o titular e, se for o caso, os condôminos vinculados ao cadastro do imóvel rural, em razão de alienação total da propriedade, dos direitos a ela inerentes, da posse ou do domínio útil e será realizada pela apresentação do Diac, por meio do Coletor Web do Cafir.   https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/inde.jsf   Esse ato cadastral não pode ser apresentado pelo adquirente do imóvel rural, mas apenas por seu alienante.   Para o adquirente promover a alteração, comprovada a titularidade do imóvel, ao invés de escolher no Coletor Web do Cafir a opção "Alteração de Titularidade por Alienação Total", ele deve escolher a opção "Alteração Cadastral". Se for um caso de Nirf vinculado a um Código Incra ou de imóvel obrigado à vinculação, a alteração dos dados cadastrais ocorrerá automaticamente após a atualização dos dados no SNCR/Incra e desde que realizada a vinculação no CNIR.   Regra geral, na alienação total do imóvel, o adquirente deverá permanecer com o mesmo NIRF do alienante, eceto quando o imóvel adquirido está sendo aneado a outro já inscrito em nome do adquirente.   A Alteração de Titularidade por Alienação Total será registrada no sistema independentemente da eistência de débitos de ITR ou omissões de DITR para fatos geradores anteriores. Não havendo prova de quitação do ITR no título de transferência, o adquirente é o responsável pelo cumprimento das obrigações e, neste caso, quando a alteração de titularidade for registrada, transferem-se a inscrição no Cafir e todas as pendências a ela relativas, caso existam.
CAFIR Alteração de Dados Cadastrais
A atualização de dados cadastrais de um imóvel rural no Cafir para alteração de dados cadastrais, alteração de titularidade por alienação total, cancelamento ou reativação pode ser realizada por uma das seguintes formas: 1) Pela apresentação do Diac, por meio do Coletor Web do Cafir; 2) Pelo Procedimento Simplificado de Alteração Cadastral no CAFIR, para hipóteses específicas e a única situação em que, ainda, será possível apresentar Diac em papel; 3) Pelo processamento da DCR do Incra, com atualização automática do Cafir, para imóveis para os quais tenha sido realizada à vinculação entre um Código Incra e um NIRF ou que estejam obrigados a realizar tal procedimento; 4) Por determinação judicial ou de ofício, nos casos de decisão administrativa ou por qualquer outra forma juridicamente válida e suficiente à atualização cadastral. Imóvel Cancelado não pode ter os dados cadastrais alterados, eceto se for reativado. Desde o dia 12/08/2019, o CAFIR deiou de ser atualizado pelas informações provenientes do processamento da DITR.
CAFIR Cancelamento de NIRF
 Os procedimentos de operação cadastral de Cancelamento devem partir de uma solicitação apresentada por meio do Coletor Web do Cafir.   https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/inde.jsf   Verificar a documentação necessária prevista no anexo  da IN RFB nº 1.467/2014.   Eistindo pendências fiscais devidas ou pendências de natureza cadastral em que não seja possível efetuar a correção dos dados cadastrais, a solicitação de cancelamnto será indeferida, conforme descrito no art. 27 da IN RFB nº 1.467/2014.
CAFIR Coletor Web Orientações
O Coletor Web do Cafir é a ferramenta on-line, disponível no sítio da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) na internet, utilizada pelo solicitante para envio e posterior consulta das solicitações de inscrição, alteração de dados cadastrais, alteração de titularidade por alienação total, cancelamento e reativação de imóveis rurais no Cadastro de Imóveis Rurais (Cafir) administrado pela RFB, conforme disposições da Instrução Normativa (IN) RFB nº 1.467, de 22 de maio de 2014. https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/inde.jsf Para solicitar inscrição, alteração, cancelamento ou reativação do cadastro do imóvel rural, por meio do aplicativo CAFIR – Coletor Web. Não é possível realizar a inscrição no CAFIR de imóveis com área superior que 50 ha. Para maiores informações sobre a utilização da ferramenta acesse o menu AJUDA disponível em: https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/help/helpColetor.jsf http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cadastros/cadastro-de-imoveis-rurais-cafir/coletor-web
CAFIR Comprovante de Inscrição e Situação Cadastral
Para emitir Comprovante Simplificado de Inscrição e Situação Cadastral no Cafir - Imóvel Rural. Acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cafir/comprovante-simplificado-cafir/servico Emissão de Comprovante de Inscrição e Situação Cadastral - Simplificado: https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/consulta/consultaCafir.jsf
CAFIR Criar Nirf vinculado ao Código Incra
Criar um Nirf para ser vinculado ao Código Incra
http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnir/criar-nirf-para-vincular-ao-codigo-incra/
CAFIR Duplicidade de NIRF mesmo imóvel
 Os contribuintes que possuem NIRFs distintos para parcelas de um mesmo imóvel rural devem seguir os procedimentos determinados pelo ADE Cocad nº 4/2017, que são: a) Efetuar a vinculação cadastral entre o código do imóvel no SNCR e um único Nirf, escolhido entre aqueles que foram emitidos para as parcelas do imóvel rural; b) Para cada um dos demais Nirf, apresentar um pedido de cancelamento por motivo de aneação total de áreas, vinculando o Nirf que será cancelado ao Nirf escolhido no procedimento descrito no item "a" e informando como data de evento a data a partir de quando a parcela foi incorporada ao imóvel rural; c) O pedido de cancelamento deverá ser efetuado mediante o preenchimento do formulário Diac eletrônico, por meio do aplicativo Coletor Web do Cafir, disponível no sítio da RFB na internet, no endereço receita.economia.gov.br; d) A data do evento deve corresponder à data de início da posse, estabelecida em Declaração de Posse, ou a data na data estabelecida em documentação apta a comprovar o fato ou situação, conforme anexo  da IN RFB nº 1.467/2014.
CAFIR Imóvel Rural Condomínio
A inscrição de imóvel rural mantido sob a propriedade ou posse, de maneira indivisa, por mais de um proprietário ou mais de um possuidor deverá ser única para o imóvel, em nome de um dos proprietários ou possuidores, sendo os demais proprietários informados como "Demais Condôminos".  As regras para a inscrição de imóvel rural em condomínio ou composse estão descritas no art. 20 da IN RFB nº 1.467/2014.
CAFIR Inscrição de Imóvel Rural
A inscrição do imóvel rural no Cafir é o ato cadastral por meio do qual é atribuído o Nirf ao imóvel e, conforme disposto no art. 14 da IN RFB nº 1.467, de 22 de maio de 2014. Todos os imóveis rurais devem ser inscritos no Cafir, inclusive os que gozam de imunidade e isenção do ITR. Para fazer a inscrição do imóvel rural menor ou igual a 50 ha no Cafir, o contribuinte poderá preencher e transmitir o Diac por meio de aplicativo disponível no sitio da RFB na Internet, que resultará na emissão do Decir. A partir de 14/08/2017, todos os imóveis rurais com área maior que 50 ha, eceto os imóveis para os quais tenha havido descaracterização por perda de destinação rural, não conseguem mais  solicitar a inscrição no Cafir via Coletor Web Cafir. É necessário solicitar a inscrição através do serviço Vincular Nirf no sistema CNIR,  disponível no sítio do Cadastro Rural na Internet (www.cadastrorural.gov.br). O Serviço é acessado somente por quem possui imóvel cadastrado no Sistema Nacional de Cadastro Rural - SNCR/Incra. Caso não esteja cadastrado, o titular deverá dirigir-se ao Incra, à Unidade Municipal de Cadastramento - UMC ou à Sala da Cidadania no seu município para efetuar o cadastramento no sistema.
CAFIR Reativação cancelamento indevido
 A reativação da inscrição do imóvel rural no Cafir, conforme disposto no art. 28 da IN RFB nº 1.467, de 22 de maio de 2014, deverá ser solicitada na hipótese de cancelamento indevido. Essa função faz com que um Nirf na situação cancelado passe para a situação ativo ou pendente. Na reativação o sistema verifica se existealguma inconsistência nos dados cadastrais do imóvel e o coloca ATIVO, caso não haja inconsistência, ou PENDENTE, conforme inconsistência encontrada.   A solicitação de Reativação deve ser solicitado por meio do Cafir - Coletor Web disponível em:   https://coletorcafir.receita.fazenda.gov.br/coletor/inde.jsf
CAFIR Relação de documentos ITR
Documentação prevista no anexo  da IN RFB nº 1.467/2014, ressalvada a possibilidade de apresentação de outros meios de prova admitidos em direito. anexo  Relação de Documentos Ato Cadastral Característica, situação, origem ou outro elemento relevante Documentação apta a comprovar o fato ou situação (lista alternativa e não eaustiva) 1. Inscrição 1.1 Primeira inscrição de imóvel não cadastrado - propriedade 1.1.1 Certidão do Registro Imobiliário; 1.1.2. Escritura pública ou particular de transferência do imóvel, tais como escritura de compra e venda, de doação, de dação em pagamento, de permuta, de divórcio com partilha, com a comprovação do registro no Cartório de Registro de imóveis (CRI); 1.1.3 Escritura pública de inventário e partilha ou de inventário e adjudicação; 1.1.4 Cartas de sentenças, formais de partilha, cartas de adjudicação, de alienação ou de arrematação, certidões, mandados, alvarás e documentos semelhantes etraídos de autos de processo judicial; 1.1.5 Título de propriedade emitidos por entidade da Administração Pública; 1.1.6 Escritura ou contrato com incorporação do imóvel ao patrimônio de pessoa jurídica ou, ainda, distrato com a destinação do imóvel após a etinção da pessoa jurídica, com a comprovação do registro no CRI. Obs.: Os formais de partilha, as escrituras onde ocorra partilha, os distratos de etinção de pessoas jurídicas ou outros documentos equivalentes são aptos à que se inscreva o imóvel rural na totalidade de sua área. Nessas situações, os beneficiários devem configurar como condôminos ou compossuidores, a menos da comprovação de que o imóvel foi desmembrado e, assim, que cada beneficiário passou a ser titular de uma parcela, conforme definição do § 2º do art. 2º desta Instrução Normativa. Ato Cadastral Característica, situação, origem ou outro elemento relevante Documentação apta a comprovar o fato ou situação (lista alternativa e não eaustiva) 1. Inscrição 1.2 Primeira inscrição de imóvel não cadastrado – posse a justo título 1.2.1 Escritura pública de transferência do imóvel, que não foi levada ao registro imobiliário, tais como escritura de compra e venda, de doação, de dação em pagamento, de permuta, de divórcio com partilha, de compromisso de compra e venda, sua cessão ou promessa; 1.2.2 Escritura pública de constituição de usufruto registrada no CRI; 1.2.3 Sentença judicial ou acordo homologado judicialmente que constituiu ou reconheceu o usufruto em razão de direito de família; 1.2.5 Escritura pública ou particular de alienação fiduciária em garantia, registrada no CRI; 1.2.6 Escritura ou contrato particular de transferência do imóvel, com os elementos necessários à inscrição no Cafir (qualificação das partes e descrição do imóvel, com a indicação da área, limites e/ou confrontantes), acompanhado da comprovação da forma como o alienante adquiriu o imóvel; 1.2.7 Título de posse emitido pela União (Incra, Ministério do Desenvolvimento Agrário...) ou por órgão de terras dos Estados e do DF; 1.2.8 Escritura ou contrato com incorporação do imóvel ao patrimônio de pessoa jurídica ou, ainda, distrato com a destinação do imóvel após a etinção da pessoa jurídica, que não foi levado ao registro imobiliário, com a comprovação do direito da propriedade do titular anterior. Obs.: Nas hipóteses 1.2.6 e 1.2.8, caso o documento apresentado seja escritura ou contrato particular, para facilitar a comprovação da cadeia de aquisições do imóvel rural, pode-se preencher o anexo V a esta Instrução Normativa. 1. Inscrição 1.3 Primeira inscrição de imóvel não cadastrado – domínio útil 1.3.1 Certidão do Registro Imobiliário; 1.3.2 Escritura, formal de partilha, testamento ou escritura pública de inventário comprovando constituição ou transferência da enfiteuse, com a comprovação de registro no CRI; 1.3.3 Certidão da Secretaria do Patrimônio da União, em caso de terreno de marinha. 1. Inscrição 1.4 Por aquisição de área parcial 1.4.1 Todos os documentos citados nos itens anteriores, com a comprovação de que a parte do imóvel que foi adquirida é uma parcela, conforme definição do § 2º do art. 2º desta Instrução Normativa. Obs.: Caso a aquisição não corresponda a uma parcela, deverá ser providenciada alteração de dados cadastrais no Nirf de origem para informar o adquirente da fração ideal como condômino (se o título foi registrado no CRI) ou como compossuidor (no caso de posse a justo título). Se não eistia Nirf de origem, deverá ser providenciada à inscrição cadastral do tipo primeira inscrição em condomínio ou composse. 1. Inscrição 1.5 Por imissão prévia ou desapropriação por PJ de direito público. Aquisição por PJ direito público ou por entidade imune. 1.5.1 Certidão do Registro Imobiliário; 1.5.2 Auto de imissão prévia na posse; 1.5.3 Sentença judicial de desapropriação; 1.5.4 Escritura pública de desapropriação, tendo como epropriante uma PJ de Direito Público; 1.5.5 Escritura pública de transferência do imóvel, tendo como adquirente uma PJ de Direito Público ou uma Entidade Imune. 1. Inscrição 1.6 Imissão prévia ou desapropriação por PJ de direito privado 1.6.1 Certidão do Registro Imobiliário; 1.6.2 Auto de imissão prévia na posse; 1.6.3 Sentença judicial de desapropriação; 1.6.4 Escritura de desapropriação, tendo como epropriante uma PJ de Direito Privado. 1. Inscrição 1.7 Arrematação em hasta pública 1.7.1 Certidão do registro imobiliário; 1.7.2 Carta de arrematação. 1. Inscrição 1.8 Do imóvel em condomínio ou em composse 1.8.1 Todos os documentos citados nos itens anteriores, com o percentual de participação de cada condômino ou compossuidor na coisa comum e com a documentação que comprove a qualificação ou nº de inscrição no CPF/CNPJ dos condôminos/compossuidores. 1. Inscrição 1.9 Do imóvel do espólio 1.9.1 Todos os documentos citados nos itens anteriores, com a comprovação da morte do titular. Obs.: A cessão de direitos hereditários, que só pode ser feita por escritura pública, não é documento hábil à inscrição do imóvel rural no Cafir em nome do cessionário. Nessa situação, o imóvel deverá ser inscrito em nome do espólio, na totalidade de sua área, até que seja realizada a partilha ou adjudicação do bem em inventário judicial ou etrajudicial. Após a partilha, caso não seja realizado o desmembramento da matrícula no Cartório de Registro de Imóveis, o imóvel passará para o condomínio ou composse formado pelos sucessores que receberam fração ideal como pagamento de meação, herança ou legado. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.1 Desmembramento 2.1.1 Certidão do Registro Imobiliário; 2.2.2 Documento de alteração gráfica da parcela, com a comprovação da transferência dos direitos sobre a parcela desmembrada à pessoa distinta; 2.2.3 Quaisquer dos documentos citados nos itens 1.1 a 1.7, com a comprovação de que a área transferida à pessoa distinta não é inferior à área de uma parcela, conforme definição do § 2º do art. 2º desta Instrução Normativa. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.2 Aneação 2.2.2 Quaisquer documentos citados nos itens 1.1 a 1.7, com a comprovação ou declaração de que a área adquirida é limítrofe à área já pertencente ao adquirente, cumprido o requisito de que a área aneada não seja inferior à área de uma parcela, conforme definição do § 2º do art. 2º desta Instrução Normativa. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.3 Transmissão, a qualquer título, por alienação da propriedade ou dos direitos a ela inerentes 2.3.1 Quaisquer documentos citados nos itens 1.1 a 1.7. Obs.: Quando a transmissão referir-se à direitos sobre a totalidade da área do imóvel, deverá ser apresentada uma solicitação de Alteração de Titularidade por Alienação Total. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.4 Cessão de direitos 2.4.1 Escritura pública ou particular de cessão de direito ou sua promessa, acompanhado da comprovação da forma como o cedente adquiriu os direitos cedidos; Obs.: As cessões de direitos sobre o imóvel rural só são informadas ao Cafir quando importem transferência ou constituição de posse sem subordinação, posto que a posse com subordinação não é posse tributável. Em caso da transferência dos direitos de posse sobre a totalidade da área, deverá ser apresentada uma solicitação de Alteração de Titularidade por Alienação Total. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.5 Constituição de reservas ou usufruto 2.5.1 Escritura pública de constituição de usufruto registrada no CRI; 2.5.2 Sentença judicial que constituiu ou reconheceu o usufruto em razão de direito de família; 2.5.3 Escritura pública ou particular de alienação fiduciária em garantia, registrada no CRI; 2.5.4 Outros escritos públicos, particulares, judiciais ou administrativos que comprovem a constituição de reservas, ônus ou restrições sobre o imóvel. Obs.: As reservas, ônus ou restrições sobre o imóvel rural só são informadas ao Cafir quando importem transferência ou constituição de posse sem subordinação, posto que a posse com subordinação não é posse tributável. Em caso da transferência dos direitos de posse sobre a totalidade da área, deve-se apresentar solicitação de Alteração de Titularidade por Alienação Total. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.6 Sucessão causa mortis 2.6.2 Termo de compromisso de inventariante, apenas para informar a condição de espólio e os dados de qualificação do inventariante; 2.6.1 Escritura pública de inventário e partilha ou de inventário e adjudicação; 2.6.2 Formal de partilha ou carta de adjudicação. Obs.: A cessão de direitos hereditários, que só pode ser feita por escritura pública, não é documento hábil à alteração de dados cadastrais no Cafir com o intuito de se informar o cessionário como titular de imóvel rural. Nessa situação, o imóvel deverá continuar inscrito em nome do espólio, na totalidade de sua área, até que seja realizada a partilha ou adjudicação do bem em inventário judicial ou etrajudicial. Após a partilha, caso o imóvel não seja desmembrado no Cartório de Registro de Imóveis, a inscrição no Cafir passará para o condomínio ou composse formado pelos sucessores que receberam fração ideal como pagamento de meação, herança ou legado. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.7 Desapropriação ou imissão prévia na posse do imóvel rural por pessoa jurídica de direito público ou pessoa jurídica de direito privado delegatária ou concessionária de serviço público 2.7.1 Certidão do Registro Imobiliário; 2.7.2 Auto de imissão prévia na posse; 2.7.3 Sentença judicial de desapropriação; 2.7.4 Escritura pública de desapropriação, tendo como epropriante uma PJ de Direito Público ou PJ de Direito Público; 2.7.5 Escritura pública de transferência do imóvel, tendo como adquirente uma PJ de Direito Público ou uma Entidade Imune. Obs.: Os documentos citados neste tópico não são aptos à transferência de titularidade do Nirf em nome do epropriado/alienante para o epropriante/adquirente, posto que para estas situações é vedada a transferência de titularidade do Nirf por alienação total. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.8 Retificação ou alteração de área, inclusive quando parte do imóvel passa a integrar zona urbana do município 2.8.1 Certidão do registro imobiliário; 2.8.2 Documento que comprove a alteração gráfica da parcela; 2.8.3 Certidão epedida por órgão judicial ou administrativo competente. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.9 Constituição, alteração ou etinção de condomínio ou composse 2.9.1 Todos os documentos citados nos itens 1.1 a 1.7, com o percentual de participação de cada condômino ou compossuidor na coisa comum e com a documentação que comprove a qualificação ou nº de inscrição no CPF/CNPJ dos condôminos/compossuidores; 2.9.2 Documento registrado em cartório, quando houver matrícula para o imóvel, ou carta de sentença judicial comprovando a etinção do condomínio.  2. Alteração de Dados Cadastrais 2.10 Alteração na condição de imunidade ou isenção 2.10.1 Declaração do titular na forma do anexo VII a esta Instrução Normativa. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.11 Alteração de endereço de intimação e de endereço de localização, inclusive nos casos de criação, fusão, desmembramento, alteração de limites e etinção de municípios 2.11.1 Declaração do titular; 2.11.2 Documento que comprove a criação, etinção ou alteração dos limites de Municípios, acompanhado de levantamento realizado por órgão competente dos imóveis rurais localizados nas novas áreas municipais demarcadas. 2. Alteração de Dados Cadastrais 2.12 Alteração de outros dados constantes do Cafir 2.12.1 Declaração do titular ou outros meios de prova admitidos em direito 3. Alteração de Titularidade por Alienação Total 3.1 Para transferência da área total do imóvel 3.1.1 Quaisquer dos documentos citados nos itens 1.1 a 1.3 e nos itens 2.4 a 2.6, com a comprovação de que os direitos transferidos referem-se à totalidade da área do imóvel. 4. Cancelamento 4.1 Por transformação em imóvel urbano 4.1.1 Certidão do Registro Imobiliário; 4.1.2 Certidão ou certificado do cadastro urbano, comprovando que toda a área do imóvel rural encontra-se na zona urbana do Município. 4. Cancelamento 4.2 Por imissão prévia na posse ou desapropriação por PJ de Direito Público ou Aquisição por PJ de Direito Público ou Entidade Imune 4.2.1 Certidão do Registro Imobiliário; 4.2.2 Auto de imissão prévia na posse; 4.2.3 Sentença judicial de desapropriação; 4.2.4 Escritura pública de desapropriação, tendo como epropriante uma PJ de Direito Público; 4.2.5 Escritura pública de transferência do imóvel, tendo como adquirente uma PJ de Direito Público ou uma Entidade Imune. 4. Cancelamento 4.3 Por imissão prévia na posse ou desapropriação por PJ de Direito Privado 4.3.1 Certidão do Registro Imobiliário; 4.3.2 Auto de imissão prévia na posse; 4.3.3 Sentença judicial de desapropriação; 4.3.4 Escritura pública de desapropriação, tendo como epropriante uma PJ de Direito Privado; 4. Cancelamento 4.4 Perda da propriedade em decorrência de arrematação em hasta pública 4.4.1 Certidão do registro imobiliário; 4.4.2 Carta de arrematação. 4. Cancelamento 4.5 Perda da propriedade reconhecida em sentença declaratória de usucapião 4.5.1 Certidão do Registro Imobiliário; 4.5.2 Sentença judicial. 4. Cancelamento 4.6 Renúncia ao direito de propriedade 4.6.1 Certidão do Registro Imobiliário; 4.6.2 Escritura pública de renúncia, com a comprovação do registro no CRI. Obs.: Obrigatório o preenchimento da Declaração no modelo previsto no anexo VII a esta Instrução Normativa. Caso o pedido seja apresentado pelo aplicativo disponível no sítio da RFB na internet, a declaração será inserta no corpo do Decir. 4. Cancelamento 4.7 Duplicidade de Inscrição Cadastral 4.7.1 Certidão em breve relatório do Cartório de Registro de Imóveis, indicando a relação dos imóveis pertencentes ao titular, ou, se for o caso, certidão negativa da eistência do registro imobiliário; 4.7.2 Documentos que comprovem a eistência de dois ou mais Nirfs para um mesmo imóvel rural. 4. Cancelamento 4.8 Inscrição indevida 4.8.1 Certidão negativa do Cartório de Registro de Imóveis que comprove a ineistência do registro imobiliário para o imóvel rural ou, se o interessado for titular de outros imóveis rurais matriculados, certidão me breve relatório, indicando a relação de imóveis desta pessoa. Observações: 1. A solicitação da certidão deverá ser feita conforme quesito que esclareça ao registrador que a certidão deverá se referir a quaisquer registros, averbações e atos eistentes na serventia em nome do interessado, em qualquer tempo; 2. Obrigatório o preenchimento da Declaração no modelo previsto no anexo I a esta Instrução Normativa. 4. Cancelamento 4.9 Aneação de área total 4.9.1 Quaisquer documentos citados nos itens 1.1 a 1.7 e nos itens 2.4 a 2.6, com a comprovação de que a área alienada foi aneada à área limítrofe pertencente ao adquirente; Obs.: A aneação de área total, fato que enseja o cancelamento da inscrição do imóvel rural que teve sua área aneada a de outro imóvel rural, é presumida quando se comprova a transferência da titularidade da área total e o acréscimo correspondente de área no imóvel rural limítrofe. 5. Reativação 5.1 Com a finalidade de desfazer ato cadastral de cancelamento 5.1.1 Quaisquer documentos que comprovem que o cancelamento da inscrição cadastral foi um ato indevido GLOSSÁRIO O presente glossário tem a finalidade de esclarecer alguns termos utilizados neste anexo, sem ter a intenção de esgotar ou ser a única interpretação possível sobre o documento indicado. Certidão do Registro Imobiliário É a certificação pelo Cartório de Registro de Imóveis de situação ou fato constante dos livros ou documentos arquivados na serventia. Pode ser epedida em inteiro teor, em resumo ou em breve relato ou, ainda, ter os atributos de negativa, epedida  conforme quesitos ou referentes a períodos de tempo. Certidão em inteiro teor Etração por meio datilográfico ou reprográfico  da transcrição ou das anotações (registros e averbações) na matrícula do imóvel. Certidão em resumo ou simplificada Certidão epedida com as principais informações da transcrição ou da matrícula: identificação do imóvel, proprietário e/ou titulares de direitos reais, confrontantes, ônus, restrições e inscrições nos cadastros imobiliários do Município, se urbano, ou do Incra, se rural. Certidão em breve relato ou em relatório Certidão epedida com resumo das anotações constantes da matrícula ou das informações que foram solicitadas, constituindo-se em um breve relato do que foi solicitado Certidão quinquenária, quinzenária, vintenária, trintenária. É a certidão que descreve os atos praticados nos últimos 5, 15, 20 ou 30 anos, respectivamente. Certidão conforme quesitos É uma forma de se solicitar informação ao órgão de registro, levantando-se quesitos a serem esclarecidos por meio da certidão, que pode ser fornecida em inteiro teor, em resumo ou em breve relato Certidão Negativa É a certidão que atesta a ineistência de um ato, fato ou documento no órgão de registro Escritura pública É a formalização de ato ou negócio jurídico por escrito realizado por um tabelião ou notário. A escritura pública é lavrada no livro de notas, do qual é etraído o traslado Escrituras ou Contratos Particulares É a formalização de ato ou negócio jurídico por escrito realizado entre as partes, sem a intervenção de um tabelião. Eceto nas situações autorizadas por lei, tais como nos contratos celebrados no Sistema Financeiro Habitacional (SFH), na instituição de alienação fiduciária, na doação, na promessa ou compromisso de compra e venda, sua cessão ou promessa de cessão, na constituição de sociedade, na partilha homologada judicialmente, a escritura pública é essencial à validade dos negócios jurídicos que visem à constituição, transferência, modificação ou renúncia de direitos reais sobre imóveis de valor superior a trinta vezes o maior salário mínimo vigente no País. Obs.: As situações descritas acima como as que são admissíveis o escrito particular não são eaustivas, cabendo àquele que apresentar escrito particular em outras situações indicar a legislação que o admite. Carta de Sentença São cópias autenticadas dos autos do processo judicial, com termos de abertura, encerramento, relação dos documento e outros esclarecimentos, epedidos conforme as orientações de cada tribunal, com a finalidade de que se cumpra o que se decidiu no processo judicial. Podem ser considerados tipos especiais de cartas de sentença, que geralmente envolvem direitos sobre bens imóveis, os formais de partilha, as cartas de adjudicação, de alienação e de arrematação, os mandados de registro, de averbação e de retificação etc.  Obs.: No Estado de São Paulo, já está autorizada a emissão da carta de  sentença pelos serviços notarias (cartórios de notas), conforme art. 213 do Provimento nº 58/89 – Corregedoria Geral de Justiça do Tribunal de Justiça. É possível que essa prática também seja adotada em outras unidades da federação. Formal de Partilha É o título executivo epedido em ações como de inventário, separação, divórcio, anulação ou nulidade de casamento, que indica os bens que couberam ao beneficiário indicado no formal. Carta de Arrematação em Hasta Pública É o título executivo epedido nas ações de eecução onde ocorreu a hasta pública, que comprova a aquisição de propriedade pelo arrematante e serve como título hábil a ser levado ao registro de imóveis.
CAFIR Titular falecido
 As operações de inscrição e de alteração cadastral, no caso de titulares com CPF na situação de titular falecido, continuam sendo realizadas normalmente via sistema CNIR a partir do processamento da Declaração para Cadastro Rural - DCR pelo Incra, sendo que essa é forma obrigatória de inscrição e de alteração cadastral para imóveis rurais com área maior que 50 ha, eceto na hipótese de descaracterização da atividade rural.  Embora não obrigatória, não há vedação para a vinculação de imóveis com área inferior a 50ha.   Caso o cidadão tente realizar o pedido de inscrição ou de alteração/reativação cadastral via Coletor Web do Cafir, as restrições permanecerão sendo apresentadas. Neste caso, deverá proceder a alteração a pedido, mediante a apresentação do Diac em papel.
CARNÊ LEÃO 0190 indevido
Pagamentos referentes a carnê-leão (código de receita 0190) ou imposto complementar (cód. 0246) não são tratados neste canal de atendimento. Link para IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020 Para serviços relacionados à DIRPF, utilize a opção MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a opção: -DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS -DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física -Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) FALE CONOSCO DO IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf/dirpf-2020
CARNÊ LEÃO parcelamento
O parcelamento relativo a débitos de carnê leão não está disponível na Internet, sendo que para a concessão de parcelamento simplificado faz-se necessária a inclusão manual dos mesmos no atendimento presencial na sua unidade de atendimento.
CCITR Débitos de Convênio Municípios
A IN RFB nº 1.640, de 11 de maio de 2016, publicada hoje, 12/5, dispõe sobre a celebração de convênio entre a Secretaria da Receita Federal do Brasil, em nome da União, e o Distrito Federal e os Municípios, para que estes possam fiscalizar, lançar e cobrar o Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural – ITR. Para consultar os Entes Conveniados do ITR acesse: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/termoitr/controlador/controlePrincipal.asp?acao=telaInicial O contribuinte caso autuado deverá, primeiramente, presentar a sua impugnação na administração pública municipal que efetuou o lançamento.
CCITR emitir darf no sicalcweb
Não é possível emitir DARF de ITR (1070) pelo e-CAC, pois esse débito aparece vinculado ao NIRF. Na DITR onde foi feita a Declaração é possível emitir o DARF tanto do imposto quanto da Multa por atraso. Caso isso não seja possível, podemos consultar os DARF em cobrança no VIA, na opção COBRANÇA - CCITR, pelo NIRF. Gerado o DARF, repassamos os dados para preenchimento dos campos no SICALCWEB.  Repassar ao contribuinte: Acesse o link abaixopara preencher os dados do DARF a ser gerado: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias  Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita:  <1070> Período de Apuração:<01/01/AAAA> Valor Principal:    <0,00> Data do Vencimento: <Último dia útil de setembro do ano da DITR> Referência:         <NIRF> CPF:                <CPF do contribuinte> Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf"
CCITR MAED impugnação
NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO DA MAED ITR A entrega da Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (DITR), após o prazo fiado na legislação, enseja a aplicação da multa de 1% (um por cento) ao mês ou fração de atraso, sobre o imposto devido, ainda que integralmente pago, ressalvado o valor mínimo de R$ 50,00 (cinquenta reais), nos termos do disposto nos arts. 7º, 8º e 9º da Lei nº 9.393, de 19 de dezembro de 1996, nos arts. 44 e 75 do Decreto nº 4.382, de 19 de setembro de 2002 - Regulamento do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (RITR/2002), e nos arts. 2º, 7º e 9º da Instrução Normativa (IN) da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) nº 1.483, de 18 de julho de 2014. O contribuinte é notificado a recolher, no prazo de 30 (trinta) dias contado do dia da ciência da notificação (data da transmissão da declaração), a importância correspondente à multa por atraso na entrega da DITR, nos termos do disposto nos arts. 9º, caput, 11 e 23, caput, inciso III, "b", e § 2º, inciso III, "c", do Decreto nº 70.235, de 6 de março de 1972. Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias contado do recebimento desta notificação, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da RFB, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972. Até o vencimento da notificação, será concedida redução de 50% (cinquenta por cento) se for efetuado o pagamento à vista ou apresentada a declaração de compensação e 40% (quarenta por cento) para os pedidos de parcelamento formalizados neste mesmo prazo, nos termos do art. 6º, incisos I e II, da Lei nº 8.218, de 29 de agosto de 1991. Link para formulário de IMPUGNAÇÃO DO LANÇAMENTO (PESSOA FÍSICA) http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Agendar atendimento presencial na unidade da RFB mais próxima e levar o formulário de impugnação devidamente preenchido e acompanhado dos documentos de identificação e comprobatório das alegações de defesa eplicitadas no requerimento. Serviço a ser agendado: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo
CIÊNCIA ausente
    Consultar no e-processo se realmente é referente a autuação FAPE (normalmente tem a informação nas notas).   Depois consultar no Sief se tem a data da ciência:     1) Caso tenha a data da ciência, o contribuinte consegue parcelar no site (fora do eCac).     2) Caso não tenha a ciência no Sief:        - Consultar o sistema SEC e verificar se já houve a entrega do AR:             2.1) Se não, orientar o contribuinte:              O parcelamento ainda não está disponível na Internet por ausência da data da ciência do Auto de Infração (AI). Para conseguir efetuar o parcelamento, deverá aguardar até que apareça o débito no relatório fiscal, no eCAC, ou, se preferir, dirigir-se pessoalmente a uma unidade de atendimento da Receita Federal, com prévio agendamento de senha, e tomar ciência do AI no ato. Quando for atualizada no sistema a data da ciência, conseguirá parcelar na internet, na página da Receita Federal.                 2.2) Se houve a entrega do AR:                     2.2.1) Incluir a informação no SIEF (verificar passo a passo)             2.2.2) Incluir nota no processo com o nº do atendimento realizado => "Atualização da data de ciência - Atendimento via CHATRFB nº 2019/."             2.2.3) Solicitar a juntada no e-processo da tela do SEC e/ou da imagem do AR (quando houver)             2.2.4) Orientar o Contribuinte:                     Para conseguir efetuar o parcelamento/pagamento, o contribuinte deverá aguardar até que o débito apareça no relatório fiscal, no e-CAC.             2.2.5) Complementar a orientação com a resposta padrão do Drive para pagamento, ou para parcelamento.    Obs.: Os procedimentos detalhados acima podem ser obtidos no arquivo "Ciência FAPE Passo-a-passo"    Informações sobre o FAPE no link da intranet  http://intranet.receita.fazenda/administracao/sufis/cofis/fape (Não encaminhar esse link para o contribinte)
CND CONJUNTA 2ª via
Para emitir a segunda via da Certidão de Regularidade Fiscal mais recente e dentro do período de validade acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/autenticidade-e-2a-via-de-certidao/2a-via-pessoa-juridica
CND CONJUNTA autenticidade
Para confirmar a autenticidade de certidão de regularidade fiscal emitida para pessoa física, jurídica e imóvel rural acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/autenticidade-e-2a-via-de-certidao/confirmar-autenticidade Permite também a confirmação de autenticidade e emissão de segunda via de certidão para averbação de obra de construção civil e certidão previdenciária emitida até o dia 02/11/2014.
CND CONJUNTA consultar
 Consultar Certidão de Regularidade Fiscal, negativa ou positiva com efeitos de negativa, emitida para a Pessoa Jurídica a partir de 03/11/2014. A pesquisa pode ser realizada por período de validade ou de emissão. É possível a emissão de 2ª via da certidão.   http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CertidaoInternet/PJ/Consultar/
CND CONJUNTA cpden
A Certidão Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União  - CND é emitida quando NÃO HOUVER: PESSOA JURÍDICA - CNPJ - No âmbito da RFB: débitos em cobrança ou com a eigibilidade suspensa divergências GFIP  GPS parcelamentos em dia ou em atraso débitos a vencer (ou A ANALISAR no caso de e-Social) ausência de GFIP, DCTF, DIRF, DIPJ/DSPJ/DEFIS/DASN/DASN-MEI e DITR situações cadastrais da inscrição no CNPJ impeditivas irregularidades cadastrais (eceto ausência de Cnae) ausência de QSA ou irregularidade cadastral dos integrantes do QSA - No âmbito da PGFN: inscrições em Dívida Ativa da União com ou sem a eigibilidade suspensa parcelamentos em dia ou em atraso PESSOA FÍSICA - CPF - No âmbito da RFB: débitos em cobrança ou com a eigibilidade suspensa divergências GFIP  GPS parcelamentos em dia ou em atraso débitos a vencer ausência de DIRPF, DITR ou GFIP situações cadastrais da inscrição no CPF impeditivas No âmbito da PGFN: inscrições em Dívida Ativa da União com ou sem a eigibilidade suspensa parcelamentos em dia ou em atraso A Certidão Positiva com efeitos de Negativa de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União - CPEND, é emitida quando a única restrição para obter a CND for débito com a eigibilidade suspensa e/ou parcelamento em dia e/ou crédito tributário constituído, mas ainda não vencido (A VENCER ou A ANALISAR). A CPDEN tem a mesma validade e força que a CND, conforme Artigo 206 da Lei nº 5.172 de 25 de Outubro de 1966: Art. 206. Tem os mesmos efeitos previstos no artigo anterior a certidão de que conste a eistência de créditos não vencidos, em curso de cobrança eecutiva em que tenha sido efetivada a penhora, ou cuja eigibilidade esteja suspensa. É possível sua emissão pela Internet. PF Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Física acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=2  PJ Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Jurídica acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=1
CND CONJUNTA dau
Os débitos inscritos na a Dívida Ativa da União são administrados pela PGFN (Procuradora Geral da Fazenda Nacional), por isso, a Receita Federal não tem nenhuma atuação ou competência sobre eles. O fato de eistirem débitos inscritos em cobrança impede a liberação de Certidão Negativa de Débitos Federais. Segue abaixoo link para orientações da DÍVIDA ATIVA DAUNIÃO: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau Para verificação e regularização de débitos inscritos na DÍVIDA ATIVA DAUNIÃO, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/
CND CONJUNTA internet
Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Jurídica acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=1
CND CONJUNTA maed dctf erro
Devido a um erro no PGD DCTF, houve lançamento indevido de MAED para o PA 02, 03 e 04/2020. Estas multas serão canceladas de ofício e não devem ser consideradas como restrição na análise para liberação da certidão. Por isso, não precisa formalizar processo de impugnação.
CND CONJUNTA orientações - dda ecac
A liberação da Certidão Negativa ocorrerá automaticamente em 3 a 5 dias úteis, no caso de pagamento de débito. Se for pendência por falta de declaração, a liberação da CND ocorre umas duas horas após a transmissão da declaração cobrada, eceto no caso de GFIP, que pode demorar de 3 a 15 dias. Obs.: Em situações de problemas nos sistemas da RFB, esse prazo pode ser maior. Opcionalmente é possível solicitar a Certidão Negativa Unificada pelo e-CAC e anexardigitalmente os comprovantes de declaração e pagamento. O link para esse serviço é o fornecido abaixo: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/# Encaminho a seguir um infográfico que ensina como abrir um dossiê digital de atendimento, através do eCAC, para posterior juntada do requerimento de certidão conjunta: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/marco/receita-amplia-atendimento-eletronico-ao-contribuinte-e-lanca-chat/infografico-dossie-v2.pdf FALE CONOSCO: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/cnd
CND CONJUNTA perdcomp
Havendo DECOMP em análise, e a situação da DCOMP é diferente de Cancelado/Retificado, Não Formulado/Não Declarado ou Não Admitido,  a CND de Pessoa Física pode ser solicitada por meio de DDA - Processo Digital, no e-CAC. 		 Se houver correspondência entre o saldo devedor do débito e o informado na Dcomp (código de receita, valor do principal e período de apuração), a RFB poderá liberar a CND antes do processamento final da DECOMP. OBS.: O IRPF (0211), por eercício, é UM ÚNICO débito, mesmo se dividido em quotas.  Assim, na análise do imposto deverá ser considerado como saldo devedor a soma das quotas vencidas e a vencer não liquidadas.  Não há, assim, possibilidade de se tratar isoladamente uma única quota. Por eemplo:  caso o contribuinte apresente um DCOMP apenas para uma determinada quota, não poderá ser liberada a CND se as demais quotas (vencidas ou a vencer) não foram liquidadas. Se não houver correspondência do saldo devedor do débito e o valor de principal informado na Dcomp, também não será liberada a CND, eceto se: a) O saldo devedor no CCPF for maior que o valor de principal informado na Dcomp:   o contribuinte recolher a diferença ou retificar a DIRPF, conforme o caso,  para que o saldo devedor fique igual ao valor informado na Dcomp; b) o código de receita, valor do principal e/ou período de apuração diferentes:    O contribuinte fizer o ajuste necessário, como retificação da Dcomp ou seu cancelamento e entrega de nova Dcomp, ou ainda retificação da DIRPF, conforme o caso.
CND CONJUNTA urgência
Não existeprevisão legal para emissão de Certidão Negativa por motivo de urgência. Os trâmites legais são seguidos à risca pela Receita federal. Há, todavia, um esforço prórpio para que todos os pedidos apresentados sejam analisados no mínimo espaço de tempo possível. Atualmente, o prazo estabelecido para análise de pedidos normais de CND, REDARF, RETGPS, CNPJ, ITR, etc, é de até 10 dias. Graças aos esforços conjuntos do corpo funcional da Receita Federal, das tecnologias e da administração, esse tempo costuma ser, normalmente, de 2 ou 3 dias apenas. - O prazo regimental para atendimento de qualquer requerimento de REDARF, CNPJ, CND é de até 10 dias úteis após a juntada de documentos ao processo virtual ou, nos casos não contemplados em processo digital no e-CAC, como no serviço de CONVERSÃO de documentos de arrecadação, da data de protocolo dos documentos no atendimento presencial.
CND link
Encaminho o link para fazer a emissão da CND: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/certidoes-e-situacao-fiscal/capa-de-certidoes-e-situacao-fiscal   Encaminho o link com informações caso a certidão não esteja disponível na internet: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/certidoes-e-situacao-fiscal/orientacoes-gerais#naosaiinternet
CND obra
Para imprimir a Certidão de Averbação de Obra de Construção Civil acesse: http://receita.economia.gov.br/ - Do que você precisa? - Certidões e Situação Fiscal - Confirmação Autenticidade e 2ª via de Certidão - Confirmar Autenticidade da Certidão de Regularidade Fiscal - Atendimento pela Internet - Consulta à Autenticidade Certidão Negativa de Débito - CND ou CPD-EN OU Emissão diretamente no endereço: http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
CND prorrogação de validade
Fica prorrogada, por 90 (noventa) dias, a validade das Certidões Negativas de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (CND) e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (CPEND) válidas na data de 24/03/2020. A Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional (PGFN) prorrogaram por 90 dias o prazo de validade das Certidões Negativas de Débitos (CND) e das Certidões Positivas com Efeitos de Negativas (CNEND), ambas relativas à Créditos Tributários federais e à Divida Ativa da União, conforme Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 555. A CND é emitida quando não há pendências em nome do sujeito passivo relativas a débitos, dados cadastrais e apresentação de declarações administrados pela Receita Federal, ou inscrição na Dívida Ativa da União. Já a CPEND é emitida quando existeuma pendência, porém ela está com seus efeitos suspensos (por eemplo, em virtude de decisão judicial). As duas certidões são necessárias para que as pessoas jurídicas eerçam uma série de atividades, como, por eemplo, participar de licitações ou obter financiamentos. As medidas valem apenas para as Certidões Conjuntas que já foram epedidas e ainda estão no periodo de validade e visam a minimizar os efeitos decorrentes da crise para a atividade econômica em âmbito nacional.
CNIR Alteração de dados do imóvel
Regra geral, todos os imóveis rurais vinculados e todos os imóveis rurais obrigados ao procedimento de vinculação deverão ter suas atualizações cadastrais no Cafir processadas automaticamente a partir da respectiva atualização cadastral no SNCR e da vinculação entre o Código Incra e o Nirf. Com o procedimento de vinculação realizado entre um Código Incra e um Nirf, as atualizações cadastrais no Cafir passarão a ser realizadas automaticamente, dispensandose, na maioria dos casos, qualquer procedimento a ser realizado perante os setores de atendimento da Receita Federal. Para imóveis já vinculados, a atualização cadastral no Cafir ocorrerá sempre que houver uma atualização cadastral no SNCR, que é realizada pelo processamento da Declaração para Cadastro Rural (DCR). Assim, quando houver mudança nos dados cadastrais do imóvel já vinculado, o titular do imóvel rural deverá apresentar uma DCR para atualizar os dados do seu imóvel no SNCR. Com o processamento da DCR, que ocorrerá segundo as normas e os procedimentos próprios do Incra, a atualização cadastral será migrada para o CNIR e, consequentemente, para o Cafir. Para os imóveis rurais ainda não vinculados, mas já obrigados à vinculação, a atualização cadastral no Cafir ocorrerá após o processamento da DCR e após a realização do procedimento de vinculação no sistema CNIR. Para imóveis rurais cadastrados no Cafir e não cadastrados no SNCR, o titular deverá apresentar uma DCR de inclusão cadastral ao SNCR/Incra. Após o processamento da DCR e a geração do Código Incra, o titular deverá acessar o CNIR para fazer a vinculação e, assim, ter os dados atualizados no Cafir. Para os imóveis rurais já cadastrados no SNCR e não cadastrados no Cafir, desde que estejam obrigados ao procedimento de vinculação, os titulares deverão apresentar, no sistema CNIR, o serviço de Vinculação com Criação de Nirf
CNIR Consultar Dados do imóvel
Para consultar os dados do imóvel rural cadastrado no CNIR acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnir/consultar-dados-do-imovel Ao acessar a área de Meus Imóveis, todos os imóveis do usuário são carregados em uma grade chamada Lista de Imóveis. Para se saber a quantidade total de imóveis retornados na área Meus Imóveis, basta passar o mouse sobre o ícone do ponto de eclamação na Lista de Imóveis. Para cada imóvel que aparecer na Lista de Imóveis, está disponível a funcionalidade de consultar dados do imóvel por meio de um link no nome do imóvel. Para imprimir os dados do imóvel, deve-se eportar o arquivo em PDF disponível no canto superior direito da tela “Dados do Imóvel”. A partir do dia 10/06/2020, passou a ser possível identificar se a inscrição cadastral no CNIR encontra-se na situação Ativo ou Cancelado, sendo este dado uma informação proveniente do SNCR/Incra. Isso significa que é possível consultar dados cadastrais de imóveis cancelados pelo Incra, desde que o registro do cancelamento seja posterior à data acima mencionada.
CNIR Desvinculação de NIRF
Quando o Código Incra já estiver vinculado ao Nirf, será possível apresentar uma solicitação com a finalidade de desvincular o Nirf. Para isso, o usuário precisará acionar a funcionalidade DESVINCULAR na lista de NIRFs vinculados ao imóvel. Nesse caso, a situação do Nirf passará para a situação “A DESVINCULAR”, quando será possível ao usuário enviar a solicitação de desvinculação. Após o envio de uma solicitação, o processamento deiará a solicitação na situação Aguardando Análise pela RFB. Isso significa que o serviço precisará ser concluído por um atendente da Receita Federal. O cidadão ou a entidade deverá imprimir o Recibo da Solicitação e se dirigir a uma unidade de atendimento da Receita Federal. O atendimento da RFB irá verificar a ocorrência ou não do erro que justifique a desvinculação. As principais razões que justificam a desvinculação são: 1. O Nirf foi vinculado com erro e, por isso, é preciso fazer a desvinculação para posterior vinculação ao Nirf correto; 2. Um único Código Incra foi vinculado a mais de um Nirf, por erro, sendo necessária a desvinculação de um ou mais Nirfs para que o resultado final seja um Código Incra vinculado a um único Nirf.
CNIR Dispensa de Vinculação
O art. 3º da IN Conjunta RFB/Incra nº 1.581/2015 prevê duas hipóteses em que é dispensada a vinculação cadastral entre Código Incra e Nirf: Art. 3º Fica dispensado de efetuar a vinculação o imóvel: I – declarado no SNCR com a área total inserida no perímetro urbano do município; II - indicado no Cafir como imóvel descaracterizado por perda de destinação rural. A dispensa, no caso do inciso I, decorre do imóvel rural totalmente inserido em perímetro urbano não poder ser cadastrado no Cafir. A dispensa, no caso do inciso II, em sentido contrário, decorre do fato do imóvel descaracterizado por perda de destinação, mas localizado em zona rural, não poder ser cadastrado no SNCR. Para um imóvel estar indicado no Cafir como descaracterizado por perda de destinação rural, o titular precisa apresentar, por meio do Coletor Web do Cafir, a solicitação de inscrição ou de alteração cadastral, marcando o indicador de Descaracterização de Destinação Rural, conforme imagem a seguir. O indicador de Descaracterização de Destinação Rural exigirádo titular a comprovação dessa situação, conforme mensagem de aviso no Coletor Web do Cafir. A comprovação da descaracterização ocorre por meio de certidão emitida pelo Incra ou pela Prefeitura Municipal. A consequência da descaracterização, além da dispensa de vinculação, é que o imóvel rural não é imune nem isento para fins de tributação do ITR e, além disso, deverá recolher o ITR pela alíquota máima prevista no anexo Único da Lei nº 9.393/1996. Uma vez registrado no Cafir que o imóvel é descaracterizado, todas as atualizações cadastrais são realizadas a partir da entrega da solicitação no Coletor Web do Cafir.
CNIR Erro Vinculação de NIRF
No momento da seleção dos Nirfs para vinculação, algum Nirf poderá estar indisponível para seleção. Isso ocorre quando o Nirf indicado na linha de indisponibilidade não satisfaz os critérios necessários à vinculação, que são: 1. O Nirf precisa estar ativo no Cafir ou, caso esteja pendente, é preciso que o motivo da pendência seja a Falta de Vinculação ou Omissão de Diac; e 2. O município do Nirf no Cafir precisa estar compreendido no conjunto de municípios de localização do imóvel no CNIR; e 3. O(s) titular(es) do imóvel no Cafir precisa(m) estar compreendido(s) no conjunto de titulares do imóvel no CNIR. Caso os critérios 1 e 2 sejam observados, o critério 3 será dispensado desde que a área do imóvel rural no Cafir seja igual à área do imóvel rural no CNIR, admitindo-se uma divergência de até 5%. Para facilitar a consulta, é possível marcar a opção “exibir somente NIRFs passíveis de vinculação”. Automaticamente, todas as linhas com Nirfs não disponíveis para vinculação serão eliminadas da lista “NIRFs não Vinculados ao Imóvel”. Caso a vinculação deva ser feita para Nirf que está indisponível para seleção, o cidadão deverá se dirigir à unidade de atendimento da Receita Federal para pedir a correção do problema que está causando a indisponibilidade.
CNIR Fale Conosco
Em caso de dúvidas a respeito dos assuntos tratados no presente Manual, o cidadão poderá enviar mensagem no serviço Fale Conosco por Portal Cadastro Rural, no endereço www.cadastrorural.gov.br. Na ferramenta Fale Conosco, no campo "Tipo da Mensagem", o usuário deve INFORMAR "Dúvida", e no campo "Assunto", ele deve informar "CNIR – Cadastro Nacional de Imóveis Rurais".
CNIR Fazer Vinculação
Estando o imóvel já cadastrado no SNCR/Incra, deverá acessar o sistema CNIR, entrar na aba "Meus Imóveis", identificar o imóvel a ser vinculado na "Lista de Imóveis" e selecionar a opção "Vincular Nirf", coluna "Ações". Caso ainda não exista o Nirf, deve-se utilizar a função "Criar Nirf para Vinculação" (Ver passo a passo vinculação abaixo). Essa opção, fará com que a solicitação de vinculação seja criada sem Nirf. O envio de vinculação com Nirf a criar deiará a solicitação na situação Aguardando Análise pela RFB, que exige a conclusão pela unidade de atendimento da Receita Federal. Serviço Vincular NIRF PASSO A PASSO. Link: http://www.cadastrorural.gov.br/cartilha-de-orientacoes/arquivos/passo-a-passo-vinculacao
CNIR Manual CNIR serviços para Servidor RFB
 Manual do CNIR Serviços com orientações aos servidores da RFB sobre a utilização do sistema.   http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/cocad/conheca-a-cocad/cnir/manual-cnir-servicos-servidor-rfb-versao-1.5/view
CNIR Manual do CNIR para cidadão
 Acesse o Manual do CNIR para o cidadão e entidades titulares de imóveis rurais. http://www.cadastrorural.gov.br/cartilha-de-orientacoes/cnir-cadastro-nacional-de-imoveis-rurais
CNIR orientações
LINK DO CADASTRO RURAL: http://www.cadastrorural.gov.br/servicos O Cadastro de Imóveis Rurais - Cafir é o cadastro administrado pela Receita Federal do Brasil, com informações cadastrais referentes aos imóveis rurais do país, seus titulares e, se for o caso, os condôminos e compossuidores. Para os efeitos da Lei 9.393, de 19 de dezembro de 1996, considera-se imóvel rural a área contínua, formada de uma ou mais parcelas de terras localizadas na zona rural do município. O Coletor Web do Cafir é a ferramenta on-line, disponível no sítio da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) na internet, utilizada pelo solicitante para envio e posterior consulta das solicitações de inscrição, alteração de dados cadastrais, alteração de titularidade por alienação total, cancelamento e reativação de imóveis rurais no Cadastro de Imóveis Rurais (Cafir) administrado pela RFB, conforme disposições da Instrução Normativa (IN) RFB nº 1.467, de 22 de maio de 2014. OBS. 1. O ato de alteração de dados cadastrais será realizado mediante o processamento da Declaração para Cadastro Rural (DCR), do Sistema Nacional de Cadastro Rural (SNCR) do Incra, para os imóveis rurais que já se submeteram ao procedimento de vinculação entre o código do imóvel no SNCR e o Nirf, na forma estabelecida pela Instrução Normativa Conjunta RFB/Incra nº 1.581, de 17 de agosto de 2015. OBS. 2. Caso o procedimento de vinculação ainda não tenha sido concluído para imóvel que esteja a ele obrigado, os atos de inscrição e de alteração de dados cadastrais serão realizados mediante o processamento da DCR do SNCR, cumulado com a realização da vinculação e a emissão de Nirf, se for o caso, no sistema eletrônico online do Cadastro Nacional de Imóveis Rurais (CNIR). OBS. 3. A realização dos atos cadastrais previstos nas observações acima dispensa a apresentação da solicitação via Documento de Informação e Atualização Cadastral do ITR (Diac), gerado no Coletor Web do Cafir, eceto nos casos de inscrição de imóvel rural com área menor que 50 hectares ou imóvel com área maior que 50 ha e com indicativo de Descaracterização por Perda de Destinação Rural. OBS. 4. Devem ser solicitados mediante apresentação do DIAC, ou diretamente à Receita Federal, a inclusão ou alteração dos seguintes dados cadastrais: I – alteração cadastral dos dados de Indicadores de Origem, de Aquisição Parcial, de Aquisição Total, de Alienação Parcial ou de Endereço de Correspondência do Titular; II - correção do município de localização da sede do Imóvel Rural; III - alteração para eliminar pendências cadastrais que impedem a vinculação no sistema online do CNIR; e IV – alteração de quaisquer dados cadastrais, quando um imóvel rural no SNCR estiver vinculado a mais de um imóvel rural no Cafir, comprovada a situação prevista no art. 6º da IN Conjunta RFB/Incra nº 1.581, de 17 de agosto de 2015. OBS. 5. No caso de imóveis já vinculados, as informações referentes à imunidade ou isenção do imóvel rural para fins de tributação do ITR podem ser prestadas à Receita Federal mediante apresentação do formulário Diac ou da Declaração de Enquadramento de Imunidade ou Isenção, constantes dos anexos IV e VIII da IN RFB nº 1.467/2014, sujeito à análise da obsevância das condições previstas no inciso II do § 4º do art. 153 da Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988, e nas Seções I e II do Capítulo I da Lei nº 9.393, de 19 de dezembro de 1996.
CNIR Vincular Código Incra ao Nirf
Para vincular um Código Incra de Imóvel Rural cadastrado ao CNIR. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnir/vincular-codigo-incra-nirf
COBRANÇA liminar suspensão
DÉBITO EM COBRANÇA COM LIMINAR DE SUSPENSÃO Procedimentos internos. Não enviar ao contribuinte. Quando um CT é transferido pelo motivos Liminar em Mandado de Segurança, Depósito do Montante Integral ou Processo PFN, o débito continua a ser encaminhado ao SitFis como devedor. É uma funcionalidade antiga, tudo no CCPF é muito antigo, já que é dos anos 90. São motivos de transferência que perderam o sentido e utilidade e não devem mais ser utilizados, no lugar deve ser feita a transferência por representação: Fazer a transferência pelo motivo representação, no relatório não irá mais aparecer os débitos do CCPF. Emitir certidão pela Intranet, por causa da parametrização da verificação fiscal na internet, a certidão irá continuar indisponível até 3 horas. Com a emissão pela Intranet, o contribuinte já irá conseguir emitir pela internet.
COBRANÇA suspender  perdecomp
Para os casos mais simples,  continuaremos fazendo a suspensão do conta corrente no atendimento: quando envolve apenas 01 eercício  01  PERDCOMP   Para os casos mais compleos, como o do contribuinte Guilherme atendido pela Elaine, vamos abrir dossiê para ser analisado posteriormente SE necessário para a análise, podemos pedir para o contribuinte anexaros documentos comprobatórios ( cópia dos DARFs e da PER/DCOMP ), Quanto ao prazo para o contribuinte  retornar ao CHAT , podemos estipular 3 dias úteis  Claro que só podemos abrir dossiê para contribuinte com certificado digital ( que era o caso do Guilherme) Contribuintes com código de acesso, ecepcionalmente podemos tentar fazer no atendimento mas se for muito compleo é melhor encaminhar para a unidade de atendimento Elenir Costa Supervisora Nacional do CHATRFB  DÉBITO SOB CONTROLE DO CCPF Verificar na Dcomp em SIEF/PERDCOMP/CONSULTA, se: 1) Há correspondência entre o saldo devedor do débito e o informado na Dcomp (código de receita, valor do principal, período de apuração e vencimento); 2) A situação da Dcomp é diferente de Cancelado/Retificado, Não Formulado/Não Declarado ou Não Admitido. Atendidos os itens 1 e 2,  deve-se informar o número da Dcomp para o débito no CCPF em opção ATENDCONTR, CRÉDITO TRIBUTÁRIO, ATUALIZAR, TRANSFERIR COBRANCA, motivo PERDCOMP. OBS.: O IRPF (0211), por eercício, é um único débito, mesmo se dividido em quotas.  Assim, na análise do imposto deverá ser considerado como saldo devedor a soma das quotas vencidas e a vencer não liquidadas.  Não há, assim, possibilidade de se tratar isoladamente uma única quota. Por eemplo:  caso o contribuinte apresente um Dcomp apenas para uma determinada quota, não poderá ser feita a transferência se as demais quotas (vencidas ou a vencer) não foram liquidadas. (Suporte Web 14686/2016 adaptado) Se não houver correspondência do saldo devedor do débito e o valor de principal informado na Dcomp, não fazer a transferência de cobrança, observando: a) Saldo devedor no CCPF maior que o valor de principal informado na Dcomp: solicitar que o contribuinte recolha a diferença ou retifique a DIRPF, conforme o caso,  para que o saldo devedor fique igual ao valor informado na Dcomp, e após a alocação ou alteração do CT no CCPF, fazer a transferência da cobrança; b) Código de receita, valor do principal e/ou período de apuração diferentes: solicitar o ajuste necessário, como retificação da Dcomp ou seu cancelamento e entrega de nova Dcomp, ou ainda retificação da DIRPF, conforme o caso. No TRANSFERIR COBRANÇA, somente é possível informar um número de DCOMP. Caso o contribuinte tenha apresentado mais de uma Dcomp para o mesmo saldo devedor, se a soma dos principais informados for igual ao saldo devedor e todas as DCOMP atenderem os itens 1 e 2, informar o número da última Dcomp. OBSERVAÇÕES: 1) A suspensão poderá ser desfeita pela função de Retornar situação de CT no CCPF. 2) O nº DCOMP utilizada para a suspensão pode ser consultado no sistema de controle do débito. Voltar ao Menu  DÉBITO INSCRITO EM DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO (DAU) Na hipótese do débito ter sido objeto de DCOMP entregue antes da inscrição em DAU, deve ter sua inscrição cancelada, observadas as restrições indicadas no título Situações da DCOMP que não permitem a suspensão do débito, do item I. No caso em que a Dcomp apresentada como justificativa esteja na situação "cancelado" ou "retificado", a inscrição em Dívida Ativa deve ser mantida. Importante: Para admissão de retificadoras e canceladoras haverá integração entre o SCC (Sistema de Controle do Crédito) e os sistemas de cobrança com o objetivo de identificar as situações impeditivas relativamente aos débitos compensados tais como, débitos enviados à PFN, débitos suspensos pelo usuário ou transferidos para processos administrativos. Havendo situações impeditivas, a Dcomp não será admitida pelo SCC. Considerando que até a entrada em produção dessa integração, as Dcomp retificadoras e os pedidos de cancelamento podem ter sido admitidos pelo SCC, será realizada apuração especial para identificar motivos impeditivos nos sistemas de cobrança, hipótese em que a situação da Dcomp "cancelado" ou "retificado" no SCC será revertida.
DARF alocado ccpf
Seu pagamento foi efetuado com os dados incorretos e já foi localizado no sistema. Promovi a alocação ao débito em aberto, que foi liquidado. Para confirmar a liquidação desse débito, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clicando em "Consulta Pendências - Situação Fiscal"
DARF confirmar pgto
O seu pagamento ainda não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil. Confirme se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão para verificar se há algum erro na digitação desses dados no momento de efetuar o pagamento. Se não apresentar erros, aguarde o prazo de confirmação do pagamento pelo agente arrecadador para regularização dos débitos que ocorre de 03 a 05 dias úteis.
DARF confirmar pgto
Não localizamos no sistema o pagamento disponível para liquidar o débito. Se o débito foi pago, precisamos que nos informe os dados do pagamento efetuado que constam no recibo do banco: - DATA DE PAGAMENTO - VALOR TOTAL PAGO
DARF diferença cotas
Após o processamento da DIRPF retificadora, acesse o e-CAC para emitir o DARF da diferença que estará sendo cobrada depois que o sistema abater o que já foi pago.  Para impressão do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
DARF impressão eCAC
Para impressão do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Clique em "Gera nova consulta" Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
DARF impressão e-cac
Impressão do Darf, no eCAC, para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar o débito em aberto. Se for um processo, clique em cima do nome PROCESSOS FISCAIS para que apareçam as informações. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em Emitir Darf. Copie as informações prestadas e salve em outro local, pois, após o encerramento a caixa de diálogo será fechada. Posso ajudar em algo mais?
DARF lei 11941 impressão eCAC
Para impressão do Darf de parcelamento lEI 11941/2009 pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e abrirá a página do DEMONSTRATIVO DE PARCELAS - PARCELAMENTO EEPCIONAL, aí é só procurar pelo DARF em cobrança e clicar em  EMITIR DARF.
DARF MAED avulso
abaixo, segue link para o sistema SICALC web, para preenchimento manual on-line de DARF. http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Essa opção de DARF manual aparece em letras miúdas acima dos botões RETORNAR - LIMPAR - CONTINUAR. Repita todos os dados do DARF original, alterando apenas o valor do principal e o total. Os pagamento efetuados a partir do mês posterior ao de vencimento sofrerão incidência de juros selic. No primeiro mês seguinte, será de 1% e nos meses seguinte será a SELIC ACUMULADA desde o mês de vencimento até o mês anterior ao de pagamento. Isso pode ser confirmado no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic
DARF MAED no pgd dirpf
A impressão do Darf da Multa por atraso na entrega da Declaração pode ser feita no próprio programa IRPF. Basta abrir o IRPF, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DE MULTA POR ENTREGA EM ATRASO.
DARF manual
Caso não consiga emitir o DARF pelo eCAC, o mesmo poderá ser preenchido e emitido manualmente sob responsabilidade do contribuinte para pagamento pelo Sicalcweb - Programa para Cálculo e Impressão de Darf On Line.   Acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias
DARF menor q 10
De acordo com a INSTRUÇÃO NORMATIVA SRF Nº 82, DE 27 DE DEZEMBRO DE 1996, o valor mínimo permitido para recolhimento atualmente é de R$ 10,00 (dez reais). É vedada a utilização de DARF para o pagamento de tributos e contribuições de valor inferior a R$ 10,00. Quando da apuração de qualquer tributo ou contribuição, administrados pela Secretaria da Receita Federal, resultar valor a recolher inferior R$ 10,00, deverá ser adicionado ao imposto ou contribuição de mesmo código, correspondente aos períodos subsequentes, até que o total seja igual ou superior a R$ 10,00, quando então, será pago ou recolhido no prazo estabelecido na legislação para este último período de apuração. 1) Para imprimir um darf de 10 reais para quitar uma quota IRPF (no SicalcWeb): Caso se queira recolher um darf de 10 reais, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações, sob responsabilidade do contribuinte: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita: 0211 Período: ano de eercício (com 4 dígitos) Valor Principal: R$ 10,00 Data do Vencimento: escolha a data da quota devedora mais antiga do eercício Referência: número do processo, se eistir. Se não, deie em branco. CPF: número do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" Obs.: Os valores que sobrarem, após quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, serão alocados na última quota do eercício, amortizando-a. 2) Para imprimir um darf de 10 reais para quitar um saldo devedor de um parcelamento não previdenciário, insira as informações abaixonos respectivos campos do darf, sob responsabilidade do contribuinte, quando for pagar via AutoAtendimento ou pelo Internet Banking. Se preferir, imprima um darf em branco para poder preencher os campos como indicado, em: http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/documento-de-arrecadacao-de-receitas-federais-darf/fomulario-darf-comum-anexo2.doc/view Período de Apuração:    01/01/1980 Número do CPF ou CNPJ:  número do CPF/CNPJ contribuinte devedor do parcelamento Código da Receita:      código do tributo parcelado (com 4 dígitos) Número de Referência:   número do processo de parcelamento Data de Vencimento:     escolha a data da parcela devedora mais antiga (último dia útil do mês da parcela em aberto) Valor do Principal:     R$ 10,00 Valor da Multa:         R$ 0,00 Valor dos Juros:        R$ 0,00 Valor Total:            R$ 10,00 Obs.: Os valores que sobrarem, após quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, serão alocados na última parcela do parcelamento, amortizando-a.
DARF não alterar campos
Os dados impressos no DARF pelo sistema da Receita Federal nunca devem ser alterados. Essas informações são utilizadas pelo sistema para localizar o pagamento e apropriar ao respectivo débito. Eemplo: 1 - Período de Apuração estranho (01/01/1980): não é data, mas sim código do sistema de parcelamento. 2 - O vencimento do DARF sai com data antiga e não atualiza: O vencimento será sempre o que deveria ter sido pago o débito. Do lado esquerdo do DARF aparecerá a epressão "DARF VÁLIDO PARA PAGAMENTO ATÉ dd/mm/aaaa, demonstrando que o DARF sofreu atualização monetária de multa e juros até aquela data.
DARF não confirmado
PGTO HA MENOS DE 5 DIAS: O seu pagamento ainda não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil. Verifique se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão. Em caso positivo, aguarde o prazo de até 5 dias para confirmação do pagamento pelo agente arrecadador.  PGTO HA MAIS DE 5 DIAS: O seu pagamento não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil.  Verifique se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão. Provavelmente houve erro no recolhimento e, por isso, o sistema não consegue localizar e destinar o pgto. ao respectivo débito.
DARF pago
Para acessar o extrato de DARF, DAS, DAE e DJE pagos, acesse o eCAC no caminho abaixo: eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Pagamento => Consulta Comprovante de Pagamento - DARF, DAS, DAE e DJE
IRPF precatórios
abaixoo link para o PERGUNTÃO do IRPF 2019: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/perguntao Veja a(s) pergunta(s): 215, 216, 236 e 562. abaixoo link da JF com a respectiva orientação https://www.trf4.jus.br/trf4/controlador.php?acao=noticia_visualizar&id_noticia=14279
IRPF RESTITUIÇÃO cc ou pp
Após a RFB efetuar a inclusão do valor do imposto a restituir em um dos lotes de restituição, ela será creditada de maneira automática, eclusivamente, em conta corrente bancária ou de poupança de titularidade do beneficiário, informada em DIRPF, admitida eceção nos casos de contribuintes falecidos, incapazes, saída definitiva do país e residente no eterior que não possua conta bancária no Brasil. A conta corrente pode ser conjunta.
IRPF RESTITUIÇÃO débitos
Quando o contribuinte tem débitos, em cobrança ou parcelados, a restituição não é efetuada até que os débitos sejam liquidados via pagamento ou processo.  Os créditos a serem restituídos no Simples Nacional poderão ser objeto de compensação de ofício com débitos junto à Fazenda Pública do próprio ente (União - Estados - Municípios) administrador do débito.
IRPF RESTITUIÇÃO falecido
Nota RFB/Suara/Corec nº 26, de 8 de outubro de 2019. Assunto: Pagamento de Restituição do IRPF de Contribuinte Falecido  Os pedidos de restituição relativos a contribuintes falecidos, quando destinados a mais de um beneficiário, devem ser pagos pela Unidade da RFB de jurisdição do de cujus, por meio de processo, na forma descrita a seguir: 1 - Caso o contribuinte falecido tenha bens a inventariar/arrolar, a restituição deverá ser paga de acordo com Alvará Judicial ou Escritura Pública Etrajudicial que defina o direito do sucessor e o percentual a ser pago. 2 - Na hipótese de contribuintes falecidos sem bens a inventariar/arrolar e com herdeiros e/ou dependentes habilitados, a restituição deverá ser paga ao cônjuge, companheiro, filho e demais dependentes habilitados na forma da legislação previdenciária ou militar, após a análise do pedido pelo titular da Unidade da RFB de jurisdição do de cujus. Para isso, é necessário solicitar:  certidão de óbito;  declaração de ineistência de bens a inventariar ou arrolar e autenticidade dos documentos apresentados (disponível no sítio da RFB);  documentos que comprovem a condição de cônjuge, companheiro, filho e/ou certidão de dependência epedida pelo INSS ou órgão previdenciário ao qual o de cujus estava vinculado;  número do CPF dos herdeiros e/ou dependentes habilitados;  dados bancários dos herdeiros e/ou habilitados (conta corrente ou poupança). 3 - Se o de cujus não possui bens a inventariar/arrolar, nem herdeiros ou dependentes habilitados, a restituição deverá ser paga de acordo com Alvará Judicial ou Escritura Pública Etrajudicial que defina o direito do sucessor e o percentual a ser pago a cada beneficiário. 5. Caso a restituição tenha sido emitida em lote e ainda esteja disponível na rede bancária, é necessário solicitar, previamente, o bloqueio da restituição e aguardar sua confirmação pelo banco. Em seguida, a declaração deverá ser retirada para trabalho manual e os pagamentos feitos por processo. 6. No caso de contribuinte falecido com um único beneficiário, estando a restituição disponível para resgate na rede bancária, o crédito pode ser efetuado pelo Banco do Brasil, mediante apresentaçãoda documentação pertinente (Alvará Judicial de Partilha, Escritura Pública Etrajudicial ou Autorizaçãoemitida pelo Titular da UA de jurisdição do de cujus).
IRPF RESTITUIÇÃO indevido ou maior
O IRPF pago indevidamente ou a maior (duplicidade), quando não eistirem outros débitos em aberto (caso em que somente é possível solicitar a compensação), podem ser objeto de PEDIDO DE RESTITUIÇÃO por meio do sistema PER-DECOMP. Informo o link abaixocom o passo-a-passo para esse procedimento: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/pagamento-indevido-a-maior-irpf
IRPF RESTITUIÇÃO link
Segue abaixoo link para orientações sobre restituição. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/restituicao/irpf
IRPF RESTITUIÇÃO lotes consulta
Publicado no DOU de 20/02/2020,  Ato Declaratório executivo RFB nº 1, dispõe sobre a restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (IRPF), referente ao eercício de 2020, ano-calendário de 2019.  O valor a restituir será disponibilizado ao contribuinte na agência bancária por ele indicada na Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF 2020), de acordo com o seguinte cronograma: 1º (primeiro) lote, em 29 de maio de 2020; 2º (segundo) lote, em 30 de junho de 2020; 3º (terceiro) lote, em 31 de julho de 2020; 4º (quarto) lote, em 31 de agosto de 2020; e 5º (quinto) lote, em 30 de setembro de 2020.  Os lotes de restituição são creditados em conta sempre no último dia útil de cada mês. A consulta aos lotes é liberada pela Receita Federal a partir do dia 20 de cada mês1. Fornecemos abaixoo link para essa consulta: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp  Juntamente com a antecipação do primeiro lote de restituições do IRPF para maio, houve a alteração da data de pagamento. Historicamente, o crédito aos contribuinte era efetuado sempre no dia 15 de cada mês, ou no próximo dia útil. A partir de maio/2020, os lotes serão pagos sempre no último dia útil do mês, que no caso do mês de maio, é dia 29/05/2020 1) Com a mudança da data de crédito, as demais ações relativas aos lotes do IRPF também tiveram suas datas alteradas. Para esse mês, apenas no dia 21/05, teremos a divulgação dos dados dos contribuintes incluídos no lote - nota para a imprensa. A abertura da consulta no sítio da RFB só ocorrerá em 22/05. Considerando que, esse ano, iniciaremos o pagamento de restituições ainda antes de concluído o prazo de entrega das declarações, o processamento do lote de maio só considerará as declarações transmitidas até o dia 15/05. Sobre essas declarações serão aplicados os critérios de prioridade - idosos, portadores de deficiência física ou mental ou de moléstia grave e contribuintes cuja maior fonte de renda seja o magistério.  Obs.: o cronograma dos lotes pode ser consultado no Portal IRPF Java - Cronograma e Gerencial de Lotes.
IRPF RESTITUIÇÃO lotes fila
A seleção de um CPF para receber a restituição da DIRPF é feita de forma eclusivamente eletrônica, respeitando-se prioridades definidas em lei e outras definidas pela Receita, tal como a data de entrega da DIRPF. Entretanto, isso não significa que todos os contribuintes prioritários receberão no primeiro lote. Essa seleção ocorre mensalmente, dentro do próprio mês do lote a ser pago, antes do dia 15. Para saber se foi selecionado para o próximo lote, acesse o link a seguir, próximo ao dia 15 do mês do lote. https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp Para saber informações mais detalhadas sobre o processamento de sua DIRPF, acesse o extrato de processamento de sua DIRPF: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento https://www3.cav.receita.fazenda.gov.br/ Os pagamentos são efetuados de acordo com o cronograma de lotes. A ordem dos pagamentos é definida pela data de transmissão da declaração, respeitadas as prioridades definidas em lei (idosos, portadores de doença grave ou deficiência física ou mental e professores). A qualquer momento, no entanto, a declaração em fila de restituição pode retornar para análise. O cronograma de pagamento dos lotes de IRPF pode ser consultado na seção Acesso Rápido/Dados e Estudos/Restituição IRPF/Cronograma. Assim como as datas de transmissão das declarações incluídas em cada lote encaminhado ao banco para pagamento, nesse e nos eercícios anteriores.
IRPF RESTITUIÇÃO peres
Decorrido o prazo de um ano para resgate na rede bancária, a restituição é devolvida para a RFB e poderá ser requerida por meio do formulário eletrônico ?Pedido de Pagamento de Restituição?, disponível: - na página Consulta Restituição e Situação da Declaração IRPF; - no Centro Virtual de Atendimento ao Contribuinte (e-CAC), serviço Restituição e Compensação, item Restituição do Imposto de Renda Pessoa Física - IRPF, opção extrato do Processamento da DIRPF. Na impossibilidade de utilização do formulário eletrônico, o pedido poderá ser apresentado por meio do Pedido de Restituição ou de Ressarcimento. O pedido de pagamento de restituição poderá ser formalizado no prazo de 5 (cinco) anos, contado da data de disponibilização, pelo banco, do imposto a restituir. Para consultar Pedido de Pagamento de Restituição e verificar se ele encontra-se em um dos lotes de restituição do IRPF já liberado, o contribuinte deverá acessar a página Consulta Restituições IRPF.  Solicitar, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, pagamento da restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física não resgatada na rede bancária. Essa solicitação deverá ser feita somente se a restituição não for resgatada durante 1(um) ano após a liberação do lote da restituição http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/restituicao-nao-resgatada Prezado(a) Contribuinte, sua restituição foi encaminhada ao Banco do Brasil, para crédito em conta. Se o valor de sua restituição não for creditado na data marcada, procure sua agência bancária a fim de proceder ao agendamento de nova data para crédito em conta. Após o período de 1 ano, a restituição não resgatada na rede bancária deverá ser solicitada mediante solicitação à Receita Federal através do Solicitar, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, pagamento da restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física não resgatada na rede bancária. Essa solicitação deverá ser feita somente se a restituição não for resgatada durante 1(um) ano após a liberação do lote da restituição http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/restituicao-nao-resgatada
IRPF RESTITUIÇÃO reagendamento
O contribuinte que consultar a situação de sua restituição no sítio da RFB, e verificar, dentro do prazo de um ano da disponibilização da restituição na rede bancária, alguma divergência relacionada ao banco, agência ou conta-corrente informada no pedido de pagamento de restituição deverá entrar em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil por meio dos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivopara deficientes auditivos) ou pessoalmente em qualquer agência do Banco do Brasil para corrigir as informações e solicitar novo agendamento do crédito.
IRPF RESTITUIÇÃO retenção a maior
RESTITUIÇÃO APURADA EM DIRPF
Os valores retidos de pessoa física a título de imposto de renda retido na fonte sobre rendimentos sujeitos ao ajuste anual e valores recolhidos em Darf a título de carnê-leão (código de receita 0190) ou a título de imposto complementar (código de receita 0246) são, obrigatoriamente, informados nos campos próprios da Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física – DIRPF original ou retificadora e, havendo apuração de Saldo de Imposto a Restituir, o valor será restituído automaticamente na conta corrente ou de poupança indicada na DIRPF. O contribuinte que, embora desobrigado da entrega da DIRPF, desejar obter a restituição referente a indébito na situação citada anteriormente, deverá pleitear a restituição mediante a apresentação da declaração de ajuste anual (DIRPF). Se estiver desobrigado, a DIRPF apresentada fora do prazo não gera Multa por Atraso na Entrega – Maed. Não deverão pleitear a restituição os contribuintes que tiveram imposto retido indevidamente ou em valor maior quando a fonte pagadora efetuou a devolução ou dedução do imposto, conforme arts. 18 e 19 da IN RFB nº 1.717/2017. Caso o imposto de renda tenha sido retido sobre rendimentos que se consideravam tributáveis ou sujeitos ao ajuste pela fonte pagadora, mas que, posteriormente, verificou-se tratarem-se de rendimentos isentos e não tributáveis, e caso a fonte pagadora não tenha efetuado a devolução ou dedução do imposto, conforme arts. 18 e 19 da IN RFB nº 1.717/2017, será preciso que a declaração de ajuste anual do imposto de renda seja apresentada da seguinte forma: 1.	Com os rendimentos declarados na ficha Rendimentos Isentos e Não Tributáveis; 2.	Com o valor retido declarado na ficha Rendimentos Tributáveis Recebidos de PJ.
Livro caixa Digital do Produtor Rural
Livro caixa Digital do Produtor Rural Informações  ATENÇÃO: A transmissão do LCDPR não está disponível por PROCURAÇÃO RFB (mesmo que a outorga tenha sido feita para "todos os serviços disponíveis"), pois essa demanda ainda não foi homologada/implantada. O Livro caixa Digital do Produtor Rural (LCDPR) foi instituído pela Instrução Normativa RFB Nº 1.848/2018, que acrescentou o art. 23-A na Instrução Normativa SRF nº 83/2001. Trata-se de um instrumento de escrituração contábil para pessoas físicas que mantêm uma operação rural. O objetivo é apurar os resultados da atividade no campo, incluindo investimentos, receitas, despesas de custeio, entre outros. É um livro fiscal, contendo apenas informações de interesse do Fisco, e não se confunde com o livro do tipo Diário que, porventura, é elaborado para fins gerenciais. Cada produtor rural que, individualmente, obtiver receita bruta em valor superior ao estabelecido no art. 23-A da IN SRF nº 83/2001 (ecepcionalmente, para o AC 2019, o limite será de R$ 7,2 milhões), está obrigado a entregar o arquivo digital do LCDPR, sendo facultativa a apresentação para os que não atingirem o limite. Cabe observar que o limite de receita bruta deve abranger todas as unidades rurais eploradas pelo contribuinte, individualmente ou com terceiros. A escrituração do Livro caixa Digital do Produtor Rural deve ser realizada conforme o leiaute vigente e o manual de preenchimento divulgados pela Copes, e a entrega do arquivo digital com o LCDPR deve ser realizada no portal e-CAC no serviço Cobrança e Fiscalização > Obrigação Acessória - Formulários online e Arquivo de Dados > Livro caixa Digital do Produtor Rural - Ação Enviar, com utilização de certificado digital válido, emitido pela ICP-Brasil. A comprovação da apresentação do arquivo digital do LCDPR é feita por meio de recibo gravado após a transmissão, em disco rígido do computador ou em mídia removível, cuja impressão fica a cargo do contribuinte. O manual de preenchimento do LCDPR de que trata o art. 23-A da Instrução Normativa SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, foi aprovado pelo ADE Copes n. 1, de 31 de janeiro de 2020, e os conteúdos estão disponíveis para download em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural. As orientações estão disponíveis na página da Receita Federal. Prazos de Entrega na Declaração O LCDPR deve ser apresentado, anualmente, até o final do prazo de apresentação da DIRPF do respectivo ano-calendário, salvo nos casos especiais de espólio e saída definitiva do país (em que devem ser observados os prazos específicos). Multa por Atraso na Entrega da Declaração Estará sujeito às multas previstas no art. 57 da Medida Provisória nº 2.158-35/2001, o produtor rural pessoa física que deixarde apresentar o LCDPR até o final do prazo de entrega da DIRPF do respectivo ano-calendário ou, ainda que dentro do prazo, o apresentar com incorreções ou omissões. Como ainda não há código de receita definido para pagamento da MAED, o contribuinte deve aguardar a notificação de lançamento. Legislação Instrução Normativa SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, alterada pela Instrução Normativa RFB Nº 1.848/2018. http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=14387 ADE Copes n. 1, de 31 de janeiro de 2020 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=106485 Perguntas e Respostas http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural/perguntas-e-respostas-livro-caixa-digital-do-produtor-rural-lcdpr.pdf
MAED eplicação
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo de entrega. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972.
MALHA Carnê-Leão (interno)
PROCEDIMENTO INTERNO CHAT Os créditos tributários lançados de ofício oriundos de AI relativos a Operação Carnê Leão, conforme previsão na NE Cofis nº 1/2016 poderão ter ciência pessoal, no caso de comparecimento do interessado à unidade de atendimento. Para confirmar que o contribuinte não teve ciência, consultar, no e-processo, a situação do AR (há link no e-processo para consulta ao rastreamento no sítio dos Correios) e verificar se não há edital eletrônico emitido (e-Editais). Confirmada a ciência por algum meio, informá-la no SIEF PROCESSOS Confirmado que não houve ciência, dirigir-se ao atendimento presencial para: Imprimir o Auto de Infração (e-Processo); Solicitar a assinatura do Termo de Ciência, conforme modelo abaixo: Termo de ciência pessoal.doc  Termo de ciência pessoal.pdf Informar data de ciência pessoal no Sief Processos, conforme passo a passo abaixo; PASSO A PASSO - INFORMAR DATA DE CIÊNCIA EM AUTO DE INFRAÇÃO.doc Ver mais em: MANUAL DO SIEF-PROCESSOS › SIEF-PROCESSOS - Processo com CT - Módulo Informar Evento › Processo com CT - Informar Evento do Processo › 5 - Ciência Juntar a identidade e o termo de ciência digitalizados ao processo; e Encaminhar notes à área responsável pela operação, conforme definição de cada unidade, informando a forma e data de ciência para atualização da planilha de acompanhamento. Caso exista e-Edital, a data de ciência do edital deverá ser informada, manualmente, no Sief- Processo. 2) No atendimento ao contribuinte pessoa física com crédito tributário de processos em cobrança, constatado erro no endereço, atualizar de ofício o endereço constante no cadastro do CPF, conforme »CADASTROS»CPF - PROCEDIMENTOS COMUNS - ATOS DE OFÍCIO / SEM CÓDIGO DE ATENDIMENTO
MALHA Carnê-Leão explicações
Carnê-leão é o nome popular dado ao recolhimento mensal obrigatório a que estão sujeitas as pessoas físicas que recebem rendimentos de outra pessoa física, ou de fontes situadas no eterior, não sujeitos à retenção na fonte, previsto no art. 8º da Lei nº 7.713, de 22 de dezembro de 1988, arts. 106 a 109 do RIR/99. O beneficiário fica obrigado ao recolhimento mensal do imposto (“carnê-leão”, sob código 0190), até o último dia útil do mês subsequente ao da percepção dos rendimentos, calculado com base na tabela progressiva mensal. São ememplos de rendimentos sujeitos ao carnê-leão: • Trabalho sem vínculo empregatício; • Locação e sublocação de bens móveis e imóveis; • Arrendamento e subarrendamento; • Pensões, inclusive alimentícia, ou alimentos provisionais, mesmo que o pagamento tenha sido feito por meio de pessoa jurídica; • Prestação de serviços a embaixadas, repartições consulares, missões diplomáticas ou técnicas ou a organismos internacionais; • Prestação de serviços de representante comercial autônomo, intermediário na realização de negócios por conta de terceiros; • Emolumentos e custas dos serventuários da Justiça, como tabeliães, notários, oficiais públicos e demais servidores, independentemente de a fonte pagadora ser pessoa física ou jurídica, eceto quando forem remunerados pelos cofres públicos; • Prestação de serviços de transporte de cargas - no mínimo 10% (dez por cento) do total dos rendimentos recebidos; • Prestação de serviços de transporte de passageiros - no mínimo 60% (sessenta por cento) do total dos rendimentos recebidos; • Rendimentos decorrentes da atividade de leiloeiro Os rendimentos sujeitos ao carnê-leão estão também sujeitos ao ajuste anual na Declaração de Ajuste Anual (DIRPF), e o imposto pago será considerado antecipação do apurado nessa declaração. O imposto relativo ao carnê-leão é calculado mediante a aplicação da tabela progressiva mensal, vigente no mês do recebimento dos rendimentos, sobre o total recebido no mês, devendo ser recolhido até o último dia útil do mês subsequente ao do recebimento do rendimento, com o código 0190.O carnê-leão está sujeito a encargos em caso de pagamento em atraso. O recolhimento complementar é um recolhimento facultativo que pode ser efetuado pelo contribuinte para antecipar o pagamento do imposto devido na Declaração de Ajuste Anual, no caso de recebimento de rendimentos tributáveis de fontes pagadoras pessoa física e jurídica, ou de mais de uma pessoa jurídica, ou, ainda, de apuração de resultado tributável da atividade rural. Este recolhimento deve ser efetuado, no curso do ano-calendário, até o último dia útil do mês de dezembro, sob o código 0246.Por ser facultativo, não há data de vencimento do imposto, sendo incabível multa por atraso no pagamento de recolhimento complementar. Não pode ser compensado em recolhimentos posteriores, entretanto, o contribuinte deve informar o valor total (sem os acréscimos legais) pago a título de carnê-leão na Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física, onde ocorrerá o ajuste no imposto total apurado. Não é permitida a compensação de acréscimos legais pagos por recolhimento em atraso de imposto devido. O carnê-leão, sendo obrigatório e sujeito a encargos, deve ser recolhido sob o código 0190. Já o recolhimento complementar, sendo opcional, deve ser efetuado em outro Darf, sob o código 0246 e dentro do próprio ano-calendário de referência.
MALHA DÉBITO antecipar compensação
A notificação recebida de Malha de Compensação de Ofício tem por objetivo informar ao contribuinte que a Declaração de Renda da Pessoa Física foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, eistindo débito em nome do contribuinte, inclusive inscrito em Dívida Ativa da União ou consolidado no âmbito de qualquer parcelamento, o valor da restituição ou do ressarcimento deverá ser utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício. Há duas maneiras para realizar a compensação do(s) débito(s): 1) Compensar o(s) débito(s) pelo e-CAC no extrato da Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF); 2) Aguardar a compensação de ofício pela RFB. Para efetivar a compensação, primeiramente deve ser aceita a Notificação de Compensação de Ofício, acessando o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf Todo o procedimento informado acima é realizado pelo contribuinte de forma online. Só é necessário copiar em outro local para proceder conforme indicado após o encerramento desse atendimento.
MALHA DÉBITO compensação indevida
COMPENSAÇÃO INDEVIDA - MALHA DÉBITO Sendo verificada compensação indevida com débito NÃO INSCRITO EM DAU, objeto de pagamento, parcelamento, impugnação anterior ou retificadora anterior ou posterior à compensação da malha débito, o contribuinte deve: 1) Agendar atendimento presencial no serviço "Cobrança e Fiscalização - Regularização de Débitos Fazendários"; 2) Solicitar o cancelamento da compensação, mediante protocolo de processo instruído com petição do contribuinte e documentos que comprovem o erro na compensação (comprovante do pagamento, parcelamento liquidado, impugnação do débito ou declaração retificadora);  Sendo verificada compensação indevida com débito já INSCRITO EM DAU, objeto de pagamento, parcelamento, impugnação anterior ou retificadora anterior ou posterior à compensação da malha débito, o contribuinte deve: 1) Protocolar pedido de revisão da dívida, no REGULARIZE, detalhando que houve a compensação indevida.  2) Instruir a petição com os documentos que comprovem o erro na compensação (comprovante do pagamento, parcelamento liquidado, impugnação do débito ou declaração retificadora); Link para o sistema REGULARIZE (da PGFN): https://www.regularize.pgfn.gov.br/
MALHA DÉBITO compensação parcelamento pgfn
Compensação com parcelamento da PGFN - SISPAR: A compensação de débitos que estejam na Dívida Ativa é possível, porém, somente se esses débitos não estiverem parcelados. A  rotina de integração do sistema que permitirá recuperar os DÉBITOS PARCELADOS no Sispar e efetuar a compensação ainda não está ocorrendo. Portanto, até que se implemente essa rotina, as restituições de DIRPF ficarão retidas em Malha Débito e posteriormente serão liberadas de forma automática (não é possível a liberação manual). Até a implantação da rotina de compensação, os contribuintes com débito no Sispar serão liberados de forma automática somente em caso de quitação. Somente no caso de rescisão, indeferimento ou cancelamento do parcelamento no Sispar é que será possível a compensação. As orientações acerca do serviço que possibilita ao contribuinte que possui parcelamento perante a PGFN a opção de rescindir o acordo encontram-se disponíveis no endereço eletrônico: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/desistencia-de-parcelamento A desistência abrange todos os débitos que estão incluídos na conta do parcelamento, não podendo haver desistência parcial. Uma vez efetivada a desistência do parcelamento, a ação não poderá ser cancelada ou desfeita, e todos os débitos incluídos na conta de parcelamento terão sua cobrança restabelecida. Encaminho um passo-a-passo de como desistir de um parcelamento perante a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/arquivos-destaques/PASSO%20A%20PASSO%20PARCELMANENTO%20_ALTERADO.pdf Obs.: É importante esclarecer que, no caso de rescisão de parcelamento PGFN, a restituição é liberada, e o débito, embora eistente, não é "visto" de imediato pelo Malha Débito, pois o sistema trabalha com incidência baseada em arquivo de devedores. Esse arquivo é atualizado por todos os sistemas de interesse apenas uma vez por mês. No mês seguinte, quando a PGFN atualizar a lista de devedores, se a restituição ainda não tiver sido creditada e o débito ainda eistir, o contribuinte deverá reincidir em Malha Débito. Assim, não é possível garantir que, com a rescisão, seu intuito de usar o crédito para a compensação será alcançado, pois sua restituição pode ter sido creditada antes da nova incidência em Malha Débito.  ATENÇÃO ATENDENTES:  Opcionalmente, é possível retirar a declaração para trabalho manual e eecutar a compensação de ofício pelo Sief Processos. No entanto, esse procedimento impede o envio de retificadoras pelo contribuinte. Como a possibilidade de retirar para trabalho manual é uma opção, vamos deixarpara o presencial. NÃO FAREMOS NO CHAT RFB!!!
MALHA DÉBITO histórico demonstrativo compensação
Para o contribuinte imprimir no eCAC um demonstrativo da compensação realizada Caso deseje um demonstrativo da compensação efetuada relativa a uma restituição oriunda de uma DIRPF, acesse o caminho a seguir, selecionando a DIRPF para a qual houve a compensação: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => Demonstrativo da Compensação O contribuinte que discordar da compensação de ofício deverá dirigir-se à qualquer Unidade de Atendimento, levando consigo a Notificação de Compensação de Ofício do Malha Débito e o(s) documento(s) comprobatório(s) de quitação ou ineigibilidade do(s) débito(s).
MALHA DÉBITO lotes
Depois da compensação em MALHA DÉBITO, se sobrar algum valor a ser restituído este é encaminhado para a fila de lotes de restituição. Os lotes de restituição são creditados em conta sempre no dia 15 de cada mês. A consulta aos lotes é liberada pela Receita Federal a partir do dia 10 de cada mês. Fornecemos abaixoo link para essa consulta: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp
MALHA DÉBITO notificação comp ofício
A Notificação de Compensação de Ofício visa informar ao contribuinte que a DIRPF foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, constatada a eistência de débitos no âmbito da RFB e/ou PGFN, mesmo que parcelados, a restituição não será liberada até a liquidação total dos débitos. A notificação avisa que a RFB fará a compensação de ofício dos créditos com os débitos, sem necessidade de nenhum procedimento por parte do contribuinte. Caso não concorde com a compensação, o contribuinte pode bloquear esse processo. O bloqueio da compensação não gera direito de receber a restituição enquanto eistir algum débito, mesmo que esse débito esteja parcelado. Enquanto o débito não for liquidado totalmente a DIRPF permanecerá presa na MALHA DÉBITO e a restituição não será liberada.  Documentação Necessária A documentação a ser apresentada varia conforme as situações abaixo: 1. Cobrança Indevida Apresentar comprovante de regularização/quitação do débito (Darf original, extrato de parcelamento, pedido de compensação, impugnação, etc) em uma Unidade de Atendimento. 2. Declarações com erro de preenchimento Retificar a Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física e apresentar o recibo de entrega. 3. Pagamento do débito efetuado incorretamente (erro de preenchimento do Darf) Apresentar a Solicitação de Retificação de Darf – Redarf na Unidade de Atendimento de seu domicílio fiscal. 4. Débito cuja eigibilidade esteja suspensa por decisão judicial Apresentar cópia simples da petição inicial, dos depósitos judiciais, quando for o caso, e da certidão de objeto e pé (narratória) emitida nos últimos 90 dias. As compensações autorizadas judicialmente deverão ser acompanhadas do demonstrativo de compensações efetuadas, se for o caso. Conforme a situação, apresentar também: a) Tutela Antecipada/Medida Cautelar: despacho judicial determinando a suspensão da eigibilidade do crédito tributário; b) Mandado de Segurança: liminar suspendendo a eigibilidade do crédito tributário; c) Depósito do montante integral: comprovante do depósito judicial ou administrativo. -- Local de Atendimento O contribuinte que discordar da compensação de ofício deverá dirigir-se à qualquer Unidade de Atendimento, levando consigo a Notificação de Compensação de Ofício do Malha Débito e o(s) documento(s) comprobatório(s) de quitação ou ineigibilidade do(s) débito(s).  Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf
MALHA DÉBITO opções
Mesmo em negociação ou depois de parcelado, o débito ainda eistirá. A Receita Federal não restitui valores se o contribuinte tiver débitos na RFB e/ou na PGFN. 1) Objetivo da Compensação de Ofício: A Notificação de Compensação de Ofício tem por objetivo informar ao contribuinte que a Declaração de Renda da Pessoa Física foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, quando das verificações para a liberação da restituição, foi constatada a eistência de débito(s), no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e/ou da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN). O fato de estar na MALHA DÉBITO lhe dá as seguintes opções: 1 - deixarque a Receita Federal faça a compensação do valor a restituir com o débito; 2 - Bloquear a compensação automática; 3 - Quitar o débito para liberar a restituição; 4 - Efetuar a compensação do débito com o crédito a restituir. -- A relação dos débitos, objeto da retenção do IAR em malha, bem como a compensação (ou seu bloqueio/desbloqueio) e liberação da Malha Débito estão disponíveis no e-CAC conforme descrito abaixo: - extrato do Processamento da DIRPF - na aba  ''Declarações e Demonstrativos'' ou na aba ''Restituição e Compensação'', com código de acesso ou certificado digital. Esse procedimento deve ser repetido para cada EERCÍCIO que esteja em MALHA DÉBITO. -- A compensação e Liberação (ou seu bloqueio/desbloqueio) - somente estão disponíveis no extrato da DIRPF. No extrato da DIRPF, ao clicar no link para visualizar a pendência o aplicativo exibirá o(s) eercício(s) que o(s) IAR está(ão) retido(s) e mostrará as opções de compensação disponíveis. Se o Imposto a Restituir estiver na situação "AGUARDANDO NOTIFICAÇÃO", a ciência dessa notificação deve ser "ACEITA" antes de iniciar qualquer procedimento, seja de compensação ou de bloqueio da compensação.  Obs.1: O bloqueio da compensação não gera direito de receber a restituição enquanto eistir algum débito. Obs.2: Os débitos que estejam parcelados na PGFN, por enquanto, não podem ser compensados pela MALHA DÉBITO. Nesse caso, para poder compensar, o contribuinte teria que desistir do parcelamento na PGFN. --- - DISCORDAR/BLOQUEAR Para bloquear a compensação dos débitos relacionados no extrato com a restituição da DIRPF, acesse o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha. Clique no link "não concordo com a compensação" no item "O que Fazer" -- - COMPENSAR/DESBLOQUEAR Para desbloquear a compensação dos débitos relacionados no extrato com a restituição da DIRPF, acesse o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha. Clique no link "concordo com a compensação" no item "O que Fazer" Obs.: Para efetivar a compensação, primeiramente deve ser aceita a Notificação de Compensação de Ofício. Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf Todo o procedimento informado acima é realizado pelo contribuinte de forma online. Só é necessário copiar em outro local para proceder conforme indicado após o encerramento desse atendimento.
MALHA DÉBITO Perguntas e Respostas Interno
LINK INTERNO PARA O PERGUNTAS E RESPOSTAS DO MALHA DÉBITO
Não repassar aos contribuintes http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/cobranca-e-fiscalizacao/cobranca/malha-debito-portal-irpf-java/informacoes/perguntas-e-respostas
MALHA DÉBITO receber notificação
No extrato da DIRPF, ao clicar no link para visualizar a pendência o aplicativo exibirá o(s) eercício(s) que o(s) IAR está(ão) retido(s) e mostrará as opções de compensação disponíveis. Se o Imposto a Restituir estiver na situação "AGUARDANDO NOTIFICAÇÃO", a ciência dessa notificação deve ser "ACEITA" para que a compensação de ofício tenha prosseguimento. O contribuinte pode visualizar a relação dos débitos, objeto da retenção do IAR em malha e efetivar a compensação (ou seu bloqueio/desbloqueio) e liberação da Malha Débito no e-CAC - serviço extrato do Processamento da DIRPF, na aba  ''Declarações e Demonstrativos'' ou na aba ''Restituição e Compensação'', com código de acesso ou certificado digital.  As funcionalidades de Compensação e Liberação (ou seu bloqueio/desbloqueio) somente estão disponíveis no extrato da DIRPF para o contribuinte e no sistema Malha Débito PF/PORTAL IRPF - JAVA  para os servidores. Não é possível aos servidores efetivar essas ações na Consulta ao extrato do Portal do IRPF. Quando os débitos não têm impedimentos para compensar e não existebloqueio para o CPF, são exibidasas seguintes mensagens: Mensagem 1 - Débitos passíveis de compensação e não há bloqueio do CPF - Mostra "concordo com a compensação". Mostra "não concordo com a compensação" Mensagem 2 - Débitos passíveis de compensação e CPF bloqueado pelo contribuinte através do próprio extrato - Mostra "concordo com a compensação". NÃO Mostra "não concordo com a compensação" Mensagem 3 - Débitos passíveis de compensação e CPF bloqueado eclusivamente pelo processamento automático: - NÃO Mostra "concordo com a compensação". Mostra "não concordo com a compensação" Mensagem 4: Débitos passíveis de compensação e CPF bloqueado pelo usuário da RFB - NÃO Mostra "concordo com a compensação". NÃO Mostra "não concordo com a compensação", Orienta procurar unidade.
MALHA DÉBITO regularizada
Obrigado por esperar. A sua pendência de MALHA DÉBITO foi regularizada após atualização do sistema. Para obter o relatório atualizado e detalhando sua situação fiscal/cadastral acesse, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL. Sua restituição seguiu para a fila e estará disponível nos próximos lotes de restituição. Os lotes de restituição são creditados em conta sempre no dia 15 de cada mês. A consulta aos lotes é liberada pela Receita Federal a partir do dia 10 de cada mês. Fornecemos abaixoo link para essa consulta:https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp
MALHA demora resultado
Se o status de sua Solicitação de Antecipação de Análise constar como EM ANÁLISE, aguarde o resultado do trabalho da equipe de malha fiscal. Para outras formas de contato com a Receita Federal acesse o link: https://receita.economia.gov.br/contato
MALHA lista bloqueio arrecadação
REDUÇÃO DE DÉBITO PARCELADO -  Não é permitida a transmissão de DIRPF retificadora que reduza o valor total dos débitos da declaração, no caso de entrega de declaração retificadora, após o prazo, se o contribuinte já formalizou o parcelamento de débitos da declaração do mesmo eercício na modalidade da Lei 10.522/2002 ("Parcelamento Convencional" ou "Simplificado"). Os débitos são os códigos de receita 0211, 4600, 8523, 6015, 6532 e 8960. Para poder trasmitir a DIRPF retificadora, nesse caso, o contribuinte deve protocolar pedido de retificação da declaração, com descrição dos fatos ocorridos e, se for o caso, com apresentação dos documentos que comprovem tal fato e encaminhar o processo para o setor competente; Deve levar junto o arquivo da declaração em um pendrive para que um servidor da RFB faça a transmissão. A declaração retificadora substituirá a original, porém, ela será retida para análise do pedido de retificação apresentado. Nesse caso, aguarde notificação da Receita Federal comunicando a conclusão da análise. Essa comunicação ou a liberação da malha será informada no extrato DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente, e/ou via correios, e/ou caixa Postal e-CAC. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento.
MALHA lista bloqueio
Sua declaração está retida para análise pela fiscalização. Nesse caso, aguarde notificação da Receita Federal comunicando a conclusão da análise. Essa comunicação ou a liberação da malha será informada no extrato DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento.
MALHA motivos
MOTIVOS DA MALHA FISCAL O objetivo da Malha Fiscal é verificar possível ocorrência de infração à legislação tributária nas declarações do IRPF que foram apontadas pelos parâmetros de retenção. A declaração retida em malha que tenha informações incorretas ou incompletas deve ser retificada pelo contribuinte complementando as informações e corrigindo os erros cometidos. Não é possível retificar a declaração após o início de procedimento fiscal, ou seja, após ter sido emitida a NOTIFICAÇ~ÇAO DE LANÇAMENTO, cuja única forma de recorrrer será a IMPUGNAÇÃO. O contribuinte com DIRPF retida em Malha Fiscal, que esteja correta e tenha toda a documentação comprobatória das informações declaradas, deverá aguardar Intimação ou Notificação de Lançamento para só então apresentar a documentação comprobatória OU, no caso de DIRPF Eercícios Anteriores (últimos três eercícios anteriores ao corrente), poderá solicitar a antecipação da análise da documentação que comprova as informações com pendências. OBS.: A recepção dos termos no sistema e-Defesa pelo Atendimento interrompe a contagem do tempo. A falta do registro do recebimento da documentação pode acarretar a emissão automática de uma notificação,  no caso dos termos de intimação, ou impossibilitar a análise da Solicitação de Revisão de Lançamento - SRL, que passa para a fase de Julgamento.  ORIENTAÇÕES AO ATENDENTE - NÃO ENCAMINHAR AO CONTRIBUINTE: Para verificar o motivo da malha, consultar o extrato do Processamento, no Portal IRPF - JAVA ou no Sistema VIA menu Pessoa Física --> Consultar --> Aba DIRPF. OBS.: Em algumas situações, a declaração está retida em Malha Fiscal, mas ao consultar o extrato da declaração, não é exibido o motivo da incidência em malha. Nestas situações, o atendente, a depender do seu perfil de habilitação, poderá visualizar, no Histórico da declaração no Portal IRPF - JAVA - operação "Retenção em Malha Fiscal" -  os parâmetros da malha, cuja descrição pode ser consultada no anexo II - Parâmetros e Procedimentos, da Norma de Eecução Cofis nº 1/2014. Para o atendente habilitado no perfil IRPF-CONSULTA09, é possível consultar, no Portal IRPF - JAVA, a Declaração e verificar na ficha Malha Fiscal os parâmetros da malha. Ao clicar no parâmetro da malha, será eibida a sua descrição.
MALHA prazo dirf  darf
A Receita Federal eecuta diariamente o cruzamento de informações entre a DIRF e os DARF de Retenção na Fonte pagos bem como com a DIRPF. DIRF é a declaração entregue pelas fontes pagadoras para informar para a Receita Federal os valores retidos na fonte de seus empregados/prestadores de serviço. Quando a DIRF é informada com valores diferentes da DIRPF, ou quando não é recolhido o DARF da retenção declarada na DIRF pela fonte pagadora, a DIRPF cai na malha para comprovação do que foi declarado por meio de documentos. Esses documentos permitirão que a Receita Federal possa liberar da malha a DIRPF e cobre posteriormente as fontes pagadoras inadimplentes. Obs.: Esclarecemos que, por determinação legal, é prerrogativa da Receita Federal estabelecer os parâmetros que incidirão em malha as DIRPF. Por isso, poderão ocorrer situações em que, mesmo estando corretas, algumas DIRPF serão selecionadas para serem fiscalizadas.
MALHA prazo
O assunto em questão está sendo tratado no processo () e encontra-se com a equipe responsável para análise. O andamento depende da data de protocolo e segue a sequência da fila de entrada de processos. Somente portadores de moléstia grave e idosos tem prioridade conforme previsto em lei.  Assim que for concluído, o contribuinte será informado do resultado, via correio ou caixa Postal e-CAC ou extrato de processamento DIRPF. Informamos que o CHAT RFB não é o canal apropriado para consultar ou questionar andamento de processos. Para registrar elogio, reclamação, sugestão ou denúncia, reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia. http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria Carta de Serviços RFB http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil
MALHA PREENCHIMENTO devolução de restituição indevida
Quando contribuinte figura como dependente em uma DIRPF e, para o mesmo eercício é apresentada uma DIRPF própria, a DIRPF incide em MALHA PREENCHIMENTO. O processo de pedido de cancelamento para DIRPF indevida apurará alguma restituição indevidamente recebida e cobrará sua devolução no tempo propício. Aguarde o resultado do processo de cancelamento da DIRPF. -- Opcionalmente e sob eclusiva responsabilidade do contribuinte, pode ser feito o pagamento espontanexo da devolução de restituição indevida, com os seguintes dados: I - campo 2: Período de apuração (PA): eercício da declaração que originou a restituição indevida; II - campo 3: CPF/CNPJ: CPF do beneficiado indevidamente; III - campo 4: Código da Receita: 0312; IV - campo 5: Número de referência: número do processo digital existente(caso não possua, deixarem branco para posterior informação em REDARF); V - campo 7: Valor Principal: valor restituído indevidamente (valor total disponibilizado na instituição financeira: original + Selic); Obs.: Os créditos de natureza financeira não são passíveis de parcelamento no âmbito da RFB.
MALHA PREENCHIMENTO orientações
Sr(a). Contribuinte, A sua declaração de Imposto de Renda Pessoa Física, Eercício 2016, entregue em 29/04/2016 está pendente de processamento em função de erros de preenchimento. Para consultar as pendências, acesse a opção "extrato da DIRPF" no menu "Onde Encontro" no sítio da Receita Federal do Brasil na internet (http://www.receita.fazenda.gov.br). Para solucionar as pendências, é necessário entregar uma declaração retificadora de acordo com as instruções a seguir: 1. Baie o Programa Gerador de Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física do eercício 2016 e o Programa Receitanet. 2. Entre no menu Declaração no programa gerador da declaração a ser retificada e abra a declaração já enviada. 3. Responda "Sim" à pergunta "Esta declaração é retificadora?". 4. Após responder "Sim", o programa abre um campo para que seja informado o número do recibo da declaração que está sendo corrigida. Se a declaração foi entregue em um formulário, o número do recibo encontra-se na etiqueta afiada pelos Correios e deve ser informado com apenas 9 (nove) algarismos, sem a utilização de separadores ou letras. 5. Corrija as informações necessárias para solucionar as pendências. 6. Grave a declaração e transmita utilizando o programa Receitanet. Observação: Caso não consiga abrir ou recuperar a declaração já enviada, preencha novamente toda a declaração e não somente as informações que devam ser corrigidas. ATENÇÃO: Enquanto os erros não forem corrigidos com a entrega da declaração retificadora, eventuais saldos de restituição não serão creditados na sua conta bancária, e os eventuais débitos poderão ser objeto de cobrança ou inscrição em dívida ativa. SECRETARIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
MALHA processo andamento
Para acompanhar a análise de seu pedido pela internet, siga os passos abaixo: 1º) Acesse o site da RFB: www.receita.economia.gov.br 2º) Clique em Portal e-CAC; 3º) No Portal e-CAC, clique no botão Legislação e Processo e, em seguida, em Processos Digitais (e-Processo); 4º) Clique em Meus Processos; 5º) Clique em "+", à esquerda do processo/dossiê de seu interesse (se não localizar o processo ou dossiê que deseja, clique na aba Inativos); 6º) Clique em Consultar Informações do Processo e, em seguida, em Descrição do Processo; O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Ou, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos A consulta completa da decisão (cópia dos documentos e/ou do processo) só pode ser acessada mediante o uso de certificado digital. Caso não tenha um, você poderá obter uma cópia do despacho final em qualquer unidade da RFB (verifique a necessidade de prévio agendamento desse serviço em receita.economia.gov.br > Contato > Unidades de Atendimento). http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento/agendamento No Portal e-CAC, só é possível ter acesso ao teor dos documentos de seu processo/dossiê, solicitar aneação de arquivos e realizar outros serviços, como Redarf, utilizando um certificado digital, comercializado por empresas denominadas Autoridades Certificadoras (AC). Para comprar um certificado digital, entre em contato com uma das AC habilitadas pela RFB: receita.economia.gov.br >> Onde Encontro >> Certificado Digital – Orientações. Caso não deseje ou não possa adquirir um certificado digital, o(a) contribuinte poderá outorgar uma Procuração RFB para uma outra pessoa que já possua um (como um contador, por eemplo). A Procuração RFB (também denominada Procuração para uso do e-CAC) é emitida por meio do seguinte link, onde também estão outros importantes esclarecimentos: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/procuracao/procuracao-e-cac-presencial Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo com as mensagens será fechada.
MEI Alteração e Baia
Como regra geral, os eventos de alteração e baia no CNPJ, relativas ao MEI, são realizados de forma simplificada por intermédio do Portal do Empreendedor. http://www.portaldoempreendedor.gov.br/ Portanto, para alteração e baia do MEI basta o preenchimento do formulário no Portal do Empreendedor, sem necessidade de apresentação de documentação na Receita Federal ou no Órgão de Registro. - SITUAÇÃO CADASTRAL TITULAR FALECIDO -  o Atendimento deverá realizar a baia de ofício por meio do PGM/CNPJ (evento 517 com data de evento igual à data do óbito) com base em requerimento para baia do MEI e demais documentos. Não existeformulário padrão. Para facilitar, o interessado pode usar o modelo abaixo: https://siscacweb.suiterfb.receita.fazenda/siscacweb/Aplicacao/userfiles/REQUERIMENTO%20PARA%20ALTERA%C3%87%C3%83O%20BAIA%20DE%20CNPJ%20%20TITULAR%20FALECIDO.pdf  Alteração e Baia do MEI Como regra geral, os eventos de alteração e baia no CNPJ, relativas ao MEI, são realizados de forma simplificada por intermédio do Portal do Empreendedor. Portanto, para alteração e baia do MEI basta o preenchimento do formulário no Portal do Empreendedor, sem necessidade de apresentação de documentação na Receita Federal ou no Órgão de Registro. OBSERVAÇÕES: 1) As operações realizadas no Portal do Empreendedor serão enviadas automaticamente, por meio do Ministério de Desenvolvimento Indústria e Comércio (MDIC), às Juntas Comerciais, para que os dados dos MEI sejam atualizados. IMPEDIMENTO: 2)  Não será  possível a realização de  qualquer evento de alteração ou baia no Portal do Empreendedor, se na base CNPJ não constar Nire para o MEI. Nesta situação, o  procedimento de inclusão deverá ser feito de ofício (evento 257-Alteração do número de registro no órgão competente), desde que o Nire a ser apropriado seja válido e coerente com a UF, conforme as Regras de Formação do Nire. O NIRE a ser informado é o constante na Junta Comercial, de acordo como a empresa individual foi constituída (se diretamente na Junta Comercial possuirá o Nire com o terceiro algarismo "1"; se através do Portal do Empreendedor possuirá o Nire com o terceiro algarismo "8").
MEI Apuração Especial alocação de DAS parcelamentos MEI Erros
Em 11/5/2020, foi realizada uma Apuração Especial (Apes) no Sistema de Informações Econômico-Fiscais – Fiscalização Eletrônica (Sief-Fiscel) com a finalidade de alocar pagamentos objeto de débito automático e que não foram apropriados a débitos do Microempreendedor Individual (MEI) incluídos em parcelamento. Se o contribuinte faz alguma retificação da DASN-SIMEI, pela regra do parcelamento, obrigatoriamente sujeita-se a uma reconsolidação do parcelamento. São duas situações possíveis: 1) RETIFICAÇÃO DA DASN-SIMEI ANTERIOR À APURAÇÃO ESPECIAL (11/05/2020): A reconsolidação ocorreu antes da alocação dos DAS com erro e o valor da parcela foi aumentado indevidamente. O valor da dívida no momento da reconsolidação dividido pelas parcelas restantes resultará num valor de parcela maior. Caso aceite o novo valor da parcela, na prática, não há prejuízo já que os DAS com erro foram alocados e o parcelamento se encerrará antes do prazo previsto inicialmente.  Caso discorde desse aumento de valor da parcela, o contribuinte poderá desistir do parcelamento atual e fazer um novo para readequação das parcelas. ATENÇÃO: FAZER ISSO APENAS PARA PARCELAMENTOS NEGOCIADOS EM ANOS ANTERIORES AO ANO CORRENTE! 2) RETIFICAÇÃO DA DASN-SIMEI POSTERIOR À APURAÇÃO ESPECIAL: O contribuinte fez (ou poderá fazer) uma retificação de alguma DASN-SIMEI de ano incluído no parcelamento em que havia DAS não alocados. Nesse caso os DAS objeto da apuração não serão realocados e não haverá a possibilidade de refazer a alocação manualmente. Nesse caso, o contribuinte deverá solicitar por processo de revisão de cobrança o tratamento manual caso a caso (protocolado junta a unidade de atendimento). Portanto, se o contribuinte tiver feito ou fizer alguma retificação de DASN-SIMEI que implique em nova reconsolidação após a data da apuração especial (11/05/2020) a desistência do parcelamento não resolverá a situação. A partir do momento que a desalocação for realizada poderá solicitar restituição e esperar a compensação de ofício ou formalizar processo de revisão conforme informado acima.
MEI Cobrança GFIP
Como o MEI não foi preparado para verificar se a empresa tem ou não funcionário registrado, sempre que for criado um MEI, orientamos a apresentar a GFIP sem movimento para o mês de abertura, para evitar que o sistema fique cobrando essas declarações e impedindo a CND.
MEI Dúvidas frequentes
Dúvidas Frequentes http://www.portaldoempreendedor.gov.br/duvidas-frequentes
MEI ecesso de receita reimprimir das
Para reemitir DAS-MEI por ECESSO DE RECEITA seguir os os passos abaixo: 1 - Acessar o PROTAL DO SIMPLES NACIONAL     2 - Ao acessar o Portal do SN, clique em DASN - SIMEI no lado direito da tela, ou acesse pelo Link direto:     http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Aplicacoes/ATSPO/DASNSIMEI.app/Default.asp 3 - Informe o CNPJ e os caracteres antirobô 4 - Na parte superior da próxima tela clique em "IMPRIMIR" 5 - Aparecerá a opção "ATUALIZAR DAS - ECESSO DE RECEITA" 6 - Na tela seguinte, informe a data em que pretende pagar o DAS 7 - Na tela seguinte, clique no ícone da impressora O DAS será baiado para o computador na pasta DOWNLOADS e poderá ser impresso.
MEI NIRE jucepe
Quando um MEI foi originado no Portal do Microempreendedor ele não tem NIRE. Ao ser desenquadrado do MEI, o seu registro é automáticamente efetuado na JUCEPE e é gerado o NIRE para esse MEI. Porém, no cadastro CNPJ isso ainda não ocorre de forma automática, necessitando que seja efetuado a pedido do contribuinte. Como o REDESIM não aceita gerar DBE sem NIRE, o pedido de atualização do NIRE perante o CNPJ deve ser feito em requerimento redigido pelo contribuinte e apresentado am qualquer unidade de atendimento da RFB, juntamente com o extrato do cadastro na JUCEPE onde conste o NIRE da empresa. Recebida a solicitação de atualização de NIRE, o  procedimento de inclusão deverá ser feito de ofício (evento 257-Alteração do número de registro no órgão competente), desde que o Nire a ser apropriado seja válido e coerente com a UF, conforme as Regras de Formação do Nire. O NIRE a ser informado é o constante na Junta Comercial, de acordo como a empresa individual foi constituída (se diretamente na Junta Comercial possuirá o Nire com o terceiro algarismo "1"; se através do Portal do Empreendedor possuirá o Nire com o terceiro algarismo "8").
MEI Parcelamento
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Permite registrar opção pelo parcelamento ordinário do microempreendedor individual. Após fazer o pedido de parcelamento, o contribuinte terá 2 (dois) dias úteis para efetuar o pagamento da primeira parcela, ou no último dia útil do mês (o que ocorrer primeiro). A partir da 2ª (segunda) parcela, as prestações vencerão no último dia útil de cada mês e estarão disponíveis para impressão a partir do dia 10. O valor de cada prestação, inclusive da parcela mínima, por ocasião do pagamento, será acrescido de juros equivalentes à taa Selic, acumulada mensalmente, calculados a partir do mês subsequente ao da consolidação até o mês anterior ao do pagamento, e de 1% (um por cento) relativamente ao mês em que o pagamento estiver sendo efetuado. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simei/parcelamento-mei Segue o manual com um passo a passo para adesão: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento-microempreendedor-individual-1/manual_parcelamento_mei.pdf
MEI Perguntão link
Acesse o PERGUNTÃO MEI no link abaixopara essa e muitas outras informações: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Perguntas/Perguntas.asp PERGUNTAS FREQUENTES - Portal do Empreendedor: http://www.portaldoempreendedor.gov.br/duvidas-frequentes
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Declaração Omisso Notificação
Para consultar a 2ª via de Notificação de Lançamento ou Auto de Infração de Multa por Atraso na Entrega de Declaração, assim como de Notificação de Compensação de Ofício da Malha Débito. O serviço está disponível no Portal e-CAC, em "Cobrança e Fiscalização", "Controle de Entrega de Declarações", "Notificações e Autos relativos à Entrega de Declaração". As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/controle-de-entrega-de-declaracoes http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/controle-de-entrega-de-declaracoes/notificacoes-e-autos-relativos-a-entrega-de-declaracoes
DÉBITOS FAZENDÁRIOS DIRF perguntas e respostas link
Segue o link DIRF perguntas e respostas:  https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirf-declaracao-do-imposto-de-renda-retido-na-fonte/dirf2020-perguntas-respostas.pdf  DÉBITOS FAZENDÁRIOS Pendente Medida Judicial   Caso exista pendência de analise de processo com decisão por medida judicial em curso os documentos em questão devem ser encaminhados ao setor competente para atualização da informação da análise da ação judicial e suspensão/etinção do débito no sistema mediante protocolo ou pedido de Certidão. Após a análise poderá ser emitida a Certidão pela internet.
DIRF aposentados inss
Contribuintes aposentados solicitando o informe, podem pegar nesse link. https://meu.inss.gov.br/central/#/login?redirectUrl=/
DIRF extrato denuncia
PERGUNT?O IRPF 2020 Link: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/perguntao/p-r-irpf-2020-v-1-0-2020-02-19.pdf COMPROVANTE ERRADO OU N?O ENTREGUE 050 ? Qual ? o procedimento a ser adotado pela pessoa f?sica quando a fonte pagadora n?o lhe fornecer o comprovante de rendimentos ou fornec?-lo com ineatid?o? A fonte pagadora, pessoa f?sica ou jur?dica, deve fornecer ? pessoa f?sica benefici?ria, at? o ?ltimo dia ?til do m?s de fevereiro do ano subsequente ?quele a que se referirem os rendimentos ou por ocasi?o da rescis?o do contrato de trabalho, se esta ocorrer antes da referida data, documentos comprobat?rios, em uma via, com indica??o da natureza e do montante do pagamento, das dedu??es e do imposto retido no ano-calend?rio de 2019, conforme modelo oficial. No caso de reten??o na fonte e n?o fornecimento do comprovante, o contribuinte deve comunicar o fato ? unidade de atendimento da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdi??o, para as medidas legais cab?veis. Ocorrendo ineatid?o nas informa??es, tais como sal?rios que n?o foram pagos nem creditados no anocalend?rio ou rendimentos tribut?veis e isentos computados em conjunto, o interessado deve solicitar ? fonte pagadora outro comprovante preenchido corretamente. Na impossibilidade de corre??o, por motivo de for?a maior, o contribuinte pode utilizar os comprovantes de pagamentos mensais, ficando sujeito ? comprova??o de suas alega??es, a crit?rio da autoridade lan?adora. 39 ? permitida a disponibiliza??o, por meio da Internet, do comprovante para a pessoa f?sica que possua endere?o eletr?nico e, nesse caso, fica dispensado o fornecimento da via impressa. (Lei n? 9.779, de 19 de janeiro de 1999, art. 16; Instru??o Normativa SRF n? 698, de 20 de dezembro de 2006, arts. 1? e 2?; e Instru??o Normativa RFB n? 1.215, de 15 de dezembro de 2011, arts. 2? a 4?) FALTA DE COMPROVANTE DE FONTE PAGADORA 051 ? Contribuinte que auferiu rendimentos diversos, mas que n?o possui comprovantes de todas as fontes pagadoras, declara somente os rendimentos comprovados por documentos? O contribuinte deve oferecer ? tributa??o todos os rendimentos tribut?veis percebidos no ano-calend?rio, de pessoas f?sicas ou jur?dicas, mesmo que n?o tenha recebido comprovante das fontes pagadoras, ou que este tenha se etraviado. Se o contribuinte n?o tem o comprovante do desconto na fonte ou do rendimento percebido, deve solicitar ? fonte pagadora uma via original, a fim de guard?-la para futura comprova??o. Se a fonte pagadora se recusar a fornecer o documento pedido, o contribuinte deve comunicar o fato ? unidade de atendimento da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdi??o, para que a autoridade competente tome as medidas legais que se fizerem necess?rias. PENALIDADE ? FONTE PAGADORA 052 ? Quais as penalidades a que est?o sujeitas as fontes pagadoras que deiarem de fornecer ou fornecerem com ineatid?o o comprovante de rendimentos? A fonte pagadora que deixarde fornecer aos benefici?rios, dentro do prazo, ou fornecer com ineatid?o o informe de rendimentos e de reten??o do imposto, fica sujeita ao pagamento de multa equivalente a R$ 41,43 por documento. A fonte pagadora que prestar informa??o falsa sobre rendimentos pagos, dedu??es ou imposto retido na fonte, est? sujeita ? multa de 300% sobre o valor que for indevidamente utilizado como redu??o do imposto sobre a renda devido, independentemente de outras penalidades administrativas ou criminais. Na mesma penalidade incorre aquele que se beneficiar de informa??o sabendo ou devendo saber da falsidade. (Lei n? 8.981, 20 de janeiro de 1995, art. 86, ? 3? e ? 4?; Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/2018, art. 1.004, aprovado pelo Decreto n? 9.580, de 22 de novembro de 2018; Instru??o Normativa SRF n? 698, de 20 de dezembro de 2006, arts. 6? e 7?; e Instru??o Normativa RFB n? 1.215, de 15 de dezembro de 2011, arts. 5? e 6?) abaixolistamos duas op??es para agendar servi?os/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais r?pido e f?cil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp -- Alternativamente, com Certificado Digital, ? poss?vel obter os extratos de rendimento (DIRF) no e-CAC. Para obter a c?pia em PDF da DIRF, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na op??o DECLARA??ES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em C?PIA DE DECLARA??O 4 - Clique em DIRF 5 - Escolha o Ano-Calend?rio (ano de reten??o) 6 - Clique em CONSULTAR 7 - Vai aparecer a lista de declara??es (se eistir) para aquele ano selecionado. 8 - Clique no ?cone logo abaixoda op??o baixar (lado direito da tela),
DIRF extrato e-cac
Caso possua Certificado Digital, a cópia dos rendimentos informados pelas fontes pagadoras pode ser obtida no próprio eCAC, em "Declarações e Demonstrativos => Consulta Rendimentos Informados por Fontes Pagadoras". Caso contrário, somente no atendimento presencial, com prévio agendamento de senha para o serviço "Declarações e Demonstrativos - Declaração e Demonstrativo Cópia". Ao comparecer no dia agendado, leve um documento de identificação, original ou cópia autenticada, para conferência da assinatura. abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
DIRPF 2020 link
Link para IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020 Para serviços relacionados à DIRPF, utilize a opção MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a opção: -DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS -DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física -Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) PERGUNTÃO IRPF 2020 http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/perguntao FALE CONOSCO DO IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf/dirpf-2020 Se mesmo com todas as orientações prestadas acima ainda persistirem as dúvidas, procure o auílio de um profissional habilitado ou o atendimento presencial de Orientação/Plantão Fiscal nas unidades de atendimento da Receita Federal.
DIRPF 2020 obrigação
MOTIVOS QUE OBRIGAM A APRESENTAR DIRPF 2020 (PARA QUEM EM 2019): RENDA - recebeu rendimentos tributáveis, sujeitos ao ajuste na declaração, cuja soma anual foi superior a R$ 28.559,70; - recebeu rendimentos isentos, não tributáveis ou tributados eclusivamente na fonte, cuja soma foi superior a R$ 40.000,00. GANHO DE CAPITAL E OPERAÇÕES EM BOLSAS DE VALORES - obteve, em qualquer mês, ganho de capital na alienação de bens ou direitos, sujeito à incidência do imposto, ou realizou operações em bolsas de valores, de mercadorias, de futuros e assemelhadas; - optou pela isenção do imposto sobre a renda incidente sobre o ganho de capital auferido na venda de imóveis residenciais, cujo produto da venda seja destinado à aplicação na aquisição de imóveis residenciais localizados no País, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, contados da celebração do contrato de venda, nos termos do art. 39 da  Lei nº 11.196, de 21 de novembro de 2005. ATIVIDADE RURAL - relativamente à atividade rural:  a) obteve receita bruta anual em valor superior a R$ 142.798,50;  b) pretenda compensar, no ano-calendário de 2018  ou posteriores, prejuízos de anos-calendário anteriores ou do próprio ano-calendário de 2018.  BENS E DIREITOS - teve a posse ou a propriedade, em 31 de dezembro de 2018, de bens ou direitos, inclusive terra nua, de valor total superior a R$ 300.000,00. CONDIÇÃO DE RESIDENTE NO BRASIL - passou à condição de residente no Brasil em qualquer mês e nessa condição se encontrava em 31 de dezembro de 2018. AVISO: - O contribuinte que, no ano-calendário de 2018, recebeu rendimentos tributáveis sujeitos ao ajuste na declaração, cuja soma anual foi superior a R$ 5 milhões, rendimentos isentos e não tributáveis, cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, rendimentos sujeitos a tributação eclusiva ou definitiva, cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, realizou pagamentos de rendimentos a pessoas jurídicas ou a pessoas físicas cuja soma foi superior a R$ 5 milhões, em cada caso ou no total, deve transmitir a Declaração de Ajuste Anual com a utilização de certificado digital. Link para IRPF 2020:
http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020 DIRPF 2020 pré preenchida  A partir do eercício 2020, a declaração pré-preenchida é importada diretamente no PGD IRPF sem necessidade de obter o arquivo no e-CAC.
DIRPF app celular
Como autorizar um dispositivo móvel no App "Meu Imposto de Renda" (Android e iOS) Acesse o e-CAC da Receita Federal, clique em "Declarações e Demonstrativos" e escolha a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na Seção "DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física". Na próxima tela, selecione "Autorizar Acesso via Smartphones e Tablets" na Seção "Outros". Esta autorização permite cadastrar dispositivos móveis (celulares e tablets) para que possam utilizar o serviço "Acompanhar Declaração", disponível no App "Meu Imposto de Renda". Para ter acesso, o contribuinte deve baixar e instalar o APP Pessoa Física, no google.play (Android) ou no App Store (iOS Apple).  No resultado da consulta, é possível ativar um aviso (Push), quando a Restituição do ano e número de inscrição no CPF consultados for disponibilizada na rede bancária. Nesse App, o contribuinte pode visualizar informações da declaração do IRPF, pendências de malhas (com orientações para solução) e débitos (com geração do DARF para pagamento). Após o cadastramento do dispositivo é necessário fazer a ativação no App "Meu Imposto de Renda".
DIRPF cancelar - formulário
Forneço abaixoum modelo do formulário para solicitar o cancelamento de uma DIRPF. Deverá ser protocolado na unidade da RFB, informando os motivos do cancelamento da declaração entregue. DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA: a) Solicitação devidamente preenchida e assinada pelo próprio contribuinte. b) Cópias dos documentos de identificação do contribuinte; - Ilmo Sr. Delegado da Delegacia da Receita Federal do Brasil de ____________________ CANCELAMENTO DE DECLARAÇÃO – IRPF Identificação do Contribuinte: Nome: _______________________________________________________________________ NI-CPF: _____________________ RG nº: _______________  Epedido por: ______________  Data da Epedição: ___/___ /_____ Endereço: _____________________________________________________________________     Telefone: ( __ ) _____________________________             Solicito o CANCELAMENTO da Declaração de Imposto de Renda (DIRPF) eercício(s)_____________, ano(s)-calendário _____________, número(s) de arquivamento (ND) ___________________________, apresentada(s) por mim à Secretaria da Receita Federal do Brasil. DECLARO sob as penas da Lei que a(s) mesma(s) não incorreu(eram) em qualquer indício de fraude. MOTIVO DO CANCELAMENTO: _______________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ DESCRIÇÃO DOS FATOS: ____________________________________________ ________________________________________________________________ _______________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ DOCUMENTOS ANEADOS: _________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ ________________________________________________________________ 		 		 	Local  e Data: __________________, ______ de ______________ de _______. 			____________________________________________ 			                        (Assinatura do Solicitante)
DIRPF cancelar
CASO 1 CANCELAMENTO SOLICITADO PELO CONTRIBUINTE É possível solicitar o cancelamento da DIRPF nas seguintes situações: a) A pedido do contribuinte, desde que não sejam identificados indícios de fraude, informando o motivo do cancelamento da declaração entregue. b) Quando o contribuinte não reconhecer a DIRPF entregue e alegar fraude ou falsidade. Se houve lançamento de Multa por atraso, será necessário fazer, também, a impugnação da multa se o contribuinte não estava obrigado a declarar no eercício questionado e desde que não sejam identificados indícios de fraude. Se houver débito inscrito em dívida ativa na Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional para a declaração objeto do pedido de cancelamento o contribuinte deve efetuar estes 02 procedimentos: a) Na RFB: formalizar processo, preenchendo a Declaração de Não Reconhecimento de DIRPF (anexo II), conforme citado no item 2 acima, para fins de cancelamento da DIRPF; b) Na PGFN: solicitar revisão do débito inscrito, através da plataforma REGULARIZE, onde deve informar o número do processo protocolizado na RFB. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/dirpf-solicitar-cancelamento/servico  CASO 2 ERRO DE FATO NO PREENCHIMENTO COM NOTIFICAÇÃO EMITIDA O contribuinte foi notificado por um motivo, concorda com o lançamento, porém verifica um erro de preenchimento na declaração por um outro motivo. Como não poderá apresentar uma retificadora DIRPF, deverá ser realizado o seguinte procedimento: 1) Formalizar processo administrativo fiscal instruído com os elementos: DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA: a) Solicitação devidamente preenchida e assinada pelo próprio contribuinte. b) Cópias dos documentos de identificação do contribuinte; c) comprovantes de rendimento dos Anos-Calendário envolvidos.
DIRPF consulta autenticidade
A consulta de autenticidade da DIRPF poder ser feita pelos dois links abaixo: Consulta no Site da Receita: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/autenticidade-copia Consulta Pública - Validação da Cópia de Declaração https://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/consultamidas/ Após informar o CPF e o Eercício da Declaração, é necessário preencher o Número de Controle, campo de 15 dígitos localizado na parte inferior à esquerda da cópia da Declaração fornecida pela Receita Federal do Brasil. Obs.: Consultar a autenticidade da Cópia da Declaração de IRPF - Imposto sobre a Renda da Pessoa Física. Somente aplicável às cópias fornecidas nas unidades de atendimento ou na Internet através do e-CAC com certificação digital.
DIRPF cópia declaração
Para obter a cópia em PDF da DIRPF ou o arquivo digital da declaração para ser recuperado pelo programa do imposto de renda, ou ainda o recibo da DIRPF siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC (eclusivamente com Certificado Digital) 2 - Clique na opção DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em MEU IMPOSTO DE RENDA 4 - Clique em CÓPIA DE DECLARAÇÃO (certificado digital) ou DO RECIBO (código de acesso) 5 - Escolha o eercício desejado 6 - A cópia é automáticamente baixada e fica na parte inferior da tela. Clicando no arquivo baiado ele abre para impressão.     O arquivo pode ser encontrado, também, na pasta DOWNLOAD do disco rígido de seu computador. Obs.: Algumas opções estão disponíveis apenas com CERTIFICADO DIGITAL (são as que tem uma figura de cadeado), outras podem ser obtidas com CÓDIGO DE ACESSO. A opção para quem não tem CERTIFICADO DIGITAL e não quer adquirir um e autorizar o CERTIFICADO DIGITAL de outra pessoa por meio da PROCURAÇÃO RFB. Link para procuração RFB: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSDR/procuracoesrfb/controlador/controlePrincipal.asp?acao=telaInicial  Obs.: 1) Os arquivos não disponibilizados no e-CAC poderão ser obtidos no atendimento presencial, por meio do serviço: Declarações e Demonstrativos - Declaração Cópia Pessoa Física. Encaminho abaixoo link para agendamento de serviços no site da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Obs.: 2) Para eercícios anteriores a 1996 não é possível obter cópia da declaração IRPF completa.       Nesse caso, só é possível obter o resumo dos valores declarados, resultado e situação da declaração. Link para o formulário SOLICITAÇÃO DE CÓPIA: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view
DIRPF cópia notificação maed
? poss?vel obter c?pias das NOTIFICA??ES DE MULTA POR ATRASO NA ENTREGA DE DIRPF pelo e-CAC (com c?digo de acesso). Para obter a c?pia em PDF da NOTIFICA??O, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na op??o COBRAN?A E FISCALIZA??O 3 - Clique em NOTIFICA??ES E AUTOS RELATIVOS ? ENTREGA DE DECLARA??ES 4 - Selecione TODOS 5 - Clique em CONSULTAR 6 - Vai aparecer a lista de multas que tenham sido lan?adas. 7 - Clique no ANO desejado 8 - Clique em GERAR PDF Depois ? s? imprimir.
DIRPF Criptoativos
Pessoas físicas, jurídicas e echanges que realizem operações com criptoativos terão que prestar informações à Receita Federal. Os criptoativos são popularmente conhecidos como “moedas virtuais”, sendo o Bitcoin a mais famosa entre elas. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/criptoativos/declarar-criptoativos
DIRPF débito em conta
A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração. O débito automático será contínuo até a última quota optada pelo contribuinte ou até a liquidação total do débito de Imposto a Pagar. Caso o contribuinte efetue pagamentos fora do débito automático, esses serão utilizados como antecipação das quotas seguintes. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2018/pagamento/debito-automatico
DIRPF declaração isento
ESCLARECIMENTO SOBRE DECLARAÇÃO DE ISENTO Esclarecemos que à Receita Federal do Brasil não cabe fornecer Declaração de que o contribuinte é isento do Imposto de Renda das Pessoas Físicas, uma vez que é o próprio contribuinte que se declara não isento quando apresenta declaração do Imposto de Renda, por se enquadrar nas condições de obrigatoriedade.  No caso, a declaração deve ser redigida e assinada pela própria pessoa, nos termos do que dispõe a Lei nº 7.115/83. LEI Nº 7.115, DE 29 DE AGOSTO DE 1983. Dispõe sobre prova documental nos casos que indica e da outras providências. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei: Art. . 1º - A declaração destinada a fazer prova de vida, residência, pobreza, dependência econômica, homonímia ou bons antecedentes, quando firmada pelo próprio interesse ou por procurador bastante, e sob as penas da Lei, presume-se verdadeira. Parágrafo único - O dispositivo neste artigo não se aplica para fins de prova em processo penal. Art. . 2º - Se comprovadamente falsa a declaração, sujeitar-se-á o declarante às sanções civis, administrativas e criminais previstas na legislação aplicável. Art. . 3º - A declaração mencionará epressamente a responsabilidade do declarante. Art. . 4º - Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. Art. . 5º - Revogam-se as disposições em contrário. Brasília, em 29 de agosto de 1983; 162º da Independência e 95º da República. JOÃO FIGUEIREDO Ibrahim Arbi-Ackel Hélio Beltrão
DIRPF doação bens
DOAÇÕES RECEBIDAS EM BENS MÓVEIS E IMÓVEIS 436 — Como declarar as doações recebidas em bens móveis e imóveis? Aquele que recebe as doações deve declará-las da seguinte forma: 1 - Relacionar no campo “Discriminação” da Declaração de Bens e Direitos as doações recebidas, com a indicação do nome e do número de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) do doador; 2 - Informar no campo “Situação em 31/12/2019 (R$)” o valor do bem ou do direito recebido, conforme estabelecido pelo instrumento de doação (sujeito à apuração de ganho de capital) ou conforme apresentado na declaração de bens do doador; 3 - Informar o valor correspondente à doação na ficha Rendimentos Isentos e Não tributáveis. Atenção: O doador deve proceder da seguinte forma: informar no item relativo ao bem doado, no campo “Discriminação” da Declaração de Bens e Direitos, o nome e o número de inscrição no CPF de quem recebeu a doação; deixarem branco o campo “Situação em 31/12/2019 (R$)”; informar ainda o valor na ficha “Doações Efetuadas”, sob o código 81. Legislação: (Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/2018, arts. 130 e 132, inciso I, aprovado pelo Decreto nº 9.580, de 22 de novembro de 2018)
DIRPF doação eca
O valor disponível para doação ao ECA é calculado pelo próprio programa, quando o contribuinte opta pelo modelo completo da Declaração. No programa da declaração, ficha "Doações Diretamente na Declaração - ECA", basta clicar no botão "Novo", escolher o fundo (Municipal, Estadual ou Nacional) e informar o valor a ser doado. Se o contribuinte perder o prazo de pagamento do Darf referente à doação, ficará obrigado a recolher a diferença a título de IR. O pagamento da doação deve ser efetuado, impreterivelmente, até o prazo estabelecido para entrega final da declaração, até o encerramento do horário de epediente bancário das instituições financeiras autorizadas, inclusive se realizado pela Internet ou por terminal de autoatendimento; O não pagamento da doação até a data limite implica a glosa definitiva dessa parcela de dedução, e obriga a pessoa física ao recolhimento da diferença de imposto devido apurado na Declaração de Ajuste Anual com os acréscimos legais previstos na legislação.
DIRPF download pgd
Download de PGD de IRPF 2020 http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/download/windows
DIRPF em processamento
O processamento da declaração de Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF-2020) ainda não finalizou. Há várias checagens que o sistema de malha faz junto aos dados transmitidos pelas fontes pagadoras, prestadoras de serviços de saúde, imobiliárias, cartórios de registro de imóveis, profissionais pessoas físicas da área de saúde, etc. O processamento não é imediato, não há um prazo definido, exatamentepor depender do que foi declarado por cada um dos agentes acima citados, ou seja, cada DIRPF tem suas informações individuais e particularidades próprias com as quais o sistema de malha buscará cruzar junto às informações prestadas por terceiros. Resumindo: a declaração ainda não teve seu processamento finalizado, podendo cair em malha fiscal ou não. Poderá acompanhar o andamento pelo extrato de processamento da DIRPF no eCAC, pois, caso fique em malha fiscal, ali serão dadas todas as orientações de como proceder. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato do Processamento
DIRPF Erro de Eercício
IMPUGNAÇÃO IRPF - Erro do Eercício 1 - Retifique o IRPF AAAA/AAAA colocando as informações corretas; 2 - Apresente o IRPF AAAA/AAAA. 3 - Apresente uma Impugnação à multa dentro dos 30 dias da transmissão do IRPF. Envio abaixoum link para obter o formulário de Impugnação de Lançamento da Pessoa Física. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view 4 - Encaminho abaixoo link para agendamento de serviços no site da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp 5 - No dia e hora agendados, leve o formulário de impugnação preenchido e os documentos que comprovarão suas alegações (Comprovantes de rendimentos dos Anos-calendário AAAA e AAAA).
DIRPF erro e-15 endereço
ERRO E-15  no momento da entrega da declaração: Nesse caso, é erro de endereço e talvez esteja colocando o município no lugar do bairro ou outra inconsistência. Para tentar identificar o campo onde está errando, por favor, infome de acordo com a declaração os dados do endereço: logradouro: bairro: município: CEP: Aguarde enquanto consulto o seu Cadastro para identificar alguma divergência nas informações ou não  ATENÇÃO ATENDENTE!!!!!!! Deve passar a orientação sem dar nenhuma informação de cadastro do nosso sistema.
DIRPF extrato  processamento
Encaminhamos link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas declarações do imposto de renda Pessoa Física: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view Para consultar as diversas informações constantes do Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF), é necessária a utilização de código de acesso ou certificado digital. O Meu Imposto de Renda permite que o contribuinte: Identifique eventuais pendências; Verifique se o pagamento mensal das quotas do IRPF estão sendo pagas corretamente; Solicite, altere ou cancele o débito automático das quotas; Imprima o DARF atualizado para pagamento das quotas, inclusive as quotas em atraso; Solicite o Pedido de Pagamento de Restituição (PERES); Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as orientações, pois, após o encerramento do atendimento essa caixa de diálogo será fechada.  Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento. 2) No extrato de processamento de sua DIRPF, eistem informações valiosas para análise das pendências de sua declaração que está em malha. Leia com bastante atenção, no extrato, os itens "O que aconteceu", "O que verificar" e "O que fazer". O que poderá ser feito dependerá das verificações que o contribuinte deve realizar. Caso a declaração esteja com todos os dados informados de acordo com a respectiva documentação comprobatória, e sem ausência de informações, não será caso de retificação de sua declaração e sim de comprovação documental. 3) A apresentação dos documentos comprobátorios para análise pela Receita Federal somente pode ser realizada após a emissão de um Termo de Intimação. Esse Termo pode ser gerado tanto pela Receita quanto pelo contribuinte, este último através da solicitação de antecipação de análise de malha, que fica disponível no extrato de processamento da DIRPF, no eCAC, somente no início do ano seguinte ao do eercício ao qual a DIRPF se refere. Por eemplo, a solicitação de antecipação para a DIRPF 2019 só estará disponível em janeiro/2020. Não há como apresentar documentos antes disso! 4) Caso necessite de um passo a passo de como fazer a solicitação de antecipação de análise da DIRPF em malha fiscal, acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/pedido-de-antecipacao-de-analise-da-dirpf/passo_a_passo_antecipacao_malha_dirpf.pdf Obs.: O fato de uma declaração cair em malha não significa obrigatoriamente que há erro do contribuinte ou da fonte pagadora. Ocorre que a Receita Federal possui vários parâmetros que selecionam determinadas declarações para uma verificação documental comprobatória de tudo o que foi declarado.
DIRPF maed
É possível obter cópias das NOTIFICAÇÕES DE MULTA POR ATRASO NA ENTREGA DE DIRPF pelo e-CAC (com código de acesso). Para obter a cópia em PDF da NOTIFICAÇÃO, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na opção COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO 3 - Clique em NOTIFICAÇÕES E AUTOS RELATIVOS À ENTREGA DE DECLARAÇÕES 4 - Selecione TODOS 5 - Clique em CONSULTAR 6 - Vai aparecer a lista de multas que tenham sido lançadas. 7 - Clique no ANO desejado 8 - Clique em GERAR PDF Depois é só imprimir.
DIRPF meu imposto de renda
Para serviços relacionados à DIRPF, utilize a opção MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a opção: DECLARAÇÕES E DEMONSTRATIVOS DIRPF - Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) Encaminho abaixoum link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas DIRPFs: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view Encaminho abaixoum link com o passo a passo sobre como acessar, no eCAC, a opção "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)", onde estão disponíveis inúmeros serviços relativos às suas DIRPFs: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/extrato-do-processamento-da-dirpf/passo-a-passo-mir-e.pdf/view
DIRPF moléstia grave
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Encaminhamos o link com a informação, ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/isencao-do-irpf-para-portadores-de-molestia-grave
DIRPF não reconhecida
A Receita Federal n?o disponibiliza essa informa??o a seus atendentes. O canal para questionar algum erro ou fraude em declara??es do IRPF ? por protocolo de processo de N?o Reconhecimento de DIRPF, que ser? analisado pelo setor competente para tais investiga??es. Tal servi?o deve ser solicitado no atendimento presencial, mediante agendamento pr?vio. Links para os formul?rios: https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/declaracao-de-nao-reconhecimento-de-dirpf-constatacao-de-falsidade-ou-fraude.doc/view https://receita.economia.gov.br/formularios/imposto-de-renda-pessoa-fisica-e-pessoa-juridica/declaracoes/nao-reconhecimento-dirpf-odt/view
DIRPF omissos
A situação cadastral do CPF fica Pendente de Regularização para os contribuintes omissos de DIRPF que possuem rendimentos sujeitos à tributação eclusiva acima do limite de obrigatoriedade e/ou realizaram operações em Bolsa de Valores e/ou tiveram rendimentos tributáveis sujeitos ao ajuste anual a partir de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). A regularização do CPF, nesses casos, ocorre eclusivamente com a apresentação da DIRPF omissa. O tempo de processamento e regularização do CPF é de apróximadamente 2 horas após a entrega da DIRPF.
DIRPF online
A Receita Federal do Brasil tornou disponível mais uma forma para preenchimento e entrega da Declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física, além do Fazer Declaração (m-IRPF), está disponível a "Declaração IRPF on-line". O contribuinte poderá preencher, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, a declaração IRPF ONLINE através do acesso via certificação digital ou código de acesso diretamente no Portal e-CAC. A "Declaração IRPF on-line" ainda possui algumas limitações de funcionalidades, porém, para maior comodidade do declarante, estão disponíveis funcionalidades como: Preenchimento automático de campos, com informações vindas das bases da Receita Federal; Possibilidade de salvar rascunho da declaração, sem enviá-la, para continuar seu preenchimento posteriormente; Processo simplificado para transmissão da declaração, sem necessidade de instalação de outros programas. Complementarmente, encaminhamos um link com orientações úteis sobre o serviço em questão: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/declaracao/preenchimento http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020/declaracao/dispositivos-moveis
DIRPF Orientação de Preenchimento
O CHAT não presta serviços relativos a dúvidas sobre aplicação da legislação tributária e preenchimento das mais diversas declarações eistentes, TODAS elas, mas em especial DIRPF, PER/DCOMP e eSocial. Para obter orientação quanto a isso, procure os demais canais de atendimento da Receita Federal. DEMAIS CANAIS DE ATENDIMENTO: 1) Orientação Tributária no sítio da Receita: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria 2) Fale Conosco: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf     3) NAF (Núcleo de Apoio Contábil e Fiscal), um serviço gratuito, prestado pelos estudantes das Instituições de Ensino Superior. Maiores orientações no link abaixo: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/naf-orienta-sobre-as-declaracoes-do-irpf-e-do-mei Obs.: Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato/unidades-de-atendimento/unidades-de-atendimento  Obs.: abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
DIRPF recibo
O recibo de entrega somente poderá ser impresso após a transmissão da declaração e é prova suficiente de que sua declaração foi entregue com sucesso. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/retificadora-online-da-dirpf/orientacoes-para-impressao-de-recibos-e-de-declaracoes Pelo e-CAC, com Código de Acesso, é possível obter cópia do recibo de transmissão da DIRPF. DIRPF restituição fila
Os pagamentos são efetuados de acordo com o cronograma de lotes. A ordem dos pagamentos é definida pela data de transmissão da declaração, respeitadas as prioridades definidas em lei (idosos, portadores de doença grave ou deficiência física ou mental e professores). A qualquer momento, no entanto, a declaração em fila de restituição pode retornar para análise. O cronograma de pagamento dos lotes de IRPF pode ser consultado na seção Acesso Rápido/Dados e Estudos/Restituição IRPF/Cronograma. Assim como as datas de transmissão das declarações incluídas em cada lote encaminhado ao banco para pagamento, nesse e nos eercícios anteriores.
DIRPF retificação  dau
Quando o contribuinte desejar retificar a DIRPF cujos débitos declarados estiverem inscritos em Dívida Ativa da União será necessário comparecer ao atendimento presencial para: a) Protocolar pedido de retificação da declaração com descrição dos fatos ocorridos e apresentação dos documentos que os comprovem. A retificadora deverá ser apresentada em mídia removível; b) transmitir a declaração sem crítica relacional, no Receitanet Receita (por servidor habilitado); OBS.: Se houver redução do imposto a pagar, o contribuinte deverá cadastrar, também, um Pedido de Revisão de Dívida Inscrita, por meio do REGULARIZE  no sítio da PGFN, com a mesma documentação apresentada na RFB. As orientações para Retificação da Declaração do Imposto sobre a Renda de Pessoa Física estão disponíveis no link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/retificacao-da-declaracao-do-irpf
DIRPF retificação
As orientações para Retificação da Declaração do Imposto sobre a Renda de Pessoa Física estão disponíveis no link http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/retificacao-da-declaracao-do-irpf Segue link com as orientações sobre a possibilidade de retificação online da DIRPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/retificadora-online-da-dirpf/retificadora-online-da-declaracao-do-imposto-sobre-a-renda-da-pessoa-fisica Em caso de indisponibilidade do sistema procure usar outro computador ou navegador de internet e tente mais tarde, por favor! Caso persista o erro acesse "Outras formas de retificação" disponível no link acima e em último caso a declaração poderá ser gravada em meio digital (pen-drive ou CD) e entregue no atendimento presencial em uma unidade de atendimento para transmissão mediante agendamento prévio. Link PROGRAMA GERADOR DECLARAÇÃO - PGD DIRPF, PARA DOWNLOAD: Segue abaixoo link para o programa gerador da DIRPF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/entrega-da-declaracao-do-irpf/download-programas-dirpf
DIRPF RETIFICADA pgto e saldo
A dedução do valor já pago na declaração original não é descontado durante o preenchimento da declaração retificadora. O valor só será descontado após o processamento dessa nova declaração pelo sistema de cobrança da Receita Federal. Após concluído o processamento, siga os procedimentos abaixopara emitir o DARF da diferença de imposto apurada. Emissão de cotas IRPF pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento de cota IRPF, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
DITR - extrato do Processamento da Declaração
O extrato Simplificado do Processamento da Declaração encontra-se disponível em: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/servicos/extratoitr/Default.Asp
DITR Cópia de Recibo
Cópias da declaração e dos recibos de entrega de declarações podem ser obtidas no Portal e-CAC.
http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/copia-de-processo#oque
DITR Cópia
É possível obter copias das DITR pelo e-CAC. Para obter a c?pia em PDF da DITR, siga os seguintes passos: 1 - Abra o e-CAC 2 - Clique na op??o DECLARA??ES E DEMONSTRATIVOS 3 - Clique em C?PIA DE DECLARA??O 4 - Clique em DITR 5 - Escolha o Eerc?cio 6 - Clique em CONSULTAR 7 - Vai aparecer a lista de declara??es (se eistir) para aquele ano selecionado. 8 - Clique no ?cone logo abaixoda op??o baixar (lado direito da tela),
DITR Declaração ITR indevida
As declarações do ITR apresentadas indevidamente e dos Nirfs cancelados relativas aos últimos cinco eercícios deverão ser objeto de pedido de cancelamento em petição dirigida ao titular da unidade jurisdicionante do imóvel rural.   Os pagamentos de ITR, código 1070, eventualmente recolhidos em razão dessas declarações canceladas poderão ser aproveitados por meio de retificação de pagamento no caso de Nirf cancelado e por meio de pedido de restituição ou de declaração de compensação, nos termos do que dispõe a IN RFB nº 1.717/2017, respeitado o prazo decadencial, quando os valores recolhidos nos Nirfs cancelados superarem o valor devido no Nirf escolhidos.
DITR Entrega CNPJ baiado
O programa de Validação do ITR (Imposto Territorial Rural) tem por objetivo criticar as declarações no momento da recepção, tornando a base de dados mais consistente e nos casos em que CNPJ estiver com situação cadastral Inapta inexistente de Fato, baixada ou Nula não será possível transmitir Declaração e será exibido mensagens de erro que impedem a transmissão da declaração. Em decorrência das CRÍTICAS o contribuinte poderá requerer junto a unidade da RFB alegando que não conseguiu transmitir a sua declaração e apresentar as declarações em mídia removível da DITR para recepção e transmissão pelas Unidades de Atendimento da RFB.
DITR LCD - Livro caixa Digital de Produtor Rural
Livro caixa Digital de Produtor Rural – Orientações Envio link de orientações sobre o Livro caixa digital de Produtor Rural: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural  LCDPR - perguntas e Rspostas: nº 8. É obrigatória a utilização de certificado digital válido, emitido por entidade credenciada pela Infraestrutura de Chaves Públicas (ICP-Brasil) para a assinatura digital do LCDPR? O certificado digital é necessário para a assinatura digital do LCDPR.(IN SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, art. 23-A, § 2º) Tutorial de entrega do Livro caixa Digital do Produtor Rural http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural/tutorial-de-entrega-lcdpr.pdf
DITR Orientação Declaração
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural/programa-gerador-da-declaracao-pgd-ditr-perguntas-e-respostas-e-base-legal/declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural-itr
DITR Perguntas e Respostas ITR
 As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.   http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural/perguntas-e-respostas-itr
DITR PRODUTOR RURAL livro caixa
Livro caixa Digital de Produtor Rural ? Orienta??es Envio link de orienta??es sobre o Livro caixa digital de Produtor Rural: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural  LCDPR - perguntas e Rspostas: n? 8. ? obrigat?ria a utiliza??o de certificado digital v?lido, emitido por entidade credenciada pela Infraestrutura de Chaves P?blicas (ICP-Brasil) para a assinatura digital do LCDPR? O certificado digital ? necess?rio para a assinatura digital do LCDPR. (IN SRF n? 83, de 11 de outubro de 2001, art. 23-A, ? 2?)
DITR Valor de Terra Nua - VTN
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/auditoria-fiscal/valor-de-terra-nua-vtn
DME obrigatoriedade retificação cancelamento (dpl)
OBRIGATORIEDADE: A partir de 1º/1/2018, estarão obrigadas à entrega da DME as pessoas físicas ou jurídicas residentes ou domiciliadas no Brasil que, no mês de referência, tenham recebido valores em espécie cuja soma seja igual ou superior a R$ 30.000,00, ou o equivalente em outra moeda, decorrentes das operações liquidadas, total ou parcialmente, em espécie, decorrentes de alienação ou cessão onerosa ou gratuita de bens e direitos, de prestação de serviços, de aluguel ou de outras operações que envolvam transferência de moeda em espécie, realizadas com uma mesma pessoa física ou jurídica. O limite de  R$ 30.000,00 será aplicado por operação se esta for realizada entre o declarante e mais de uma pessoa física ou jurídica, independentemente do valor recebido de cada pessoa.  REGRAS PARA APRESENTAÇÃO: A DME deverá ser elaborada mediante acesso ao serviço "apresentação da DME", disponível no e-CAC, e deverá ser assinada digitalmente pela pessoa física ou pelo representante legal da pessoa jurídica, ou pelo procurador constituído nos termos da IN RFB nº 1.761/2017, por meio de certificado digital válido, a fim de garantir a autoria do documento digital. A DME abrangerá informações sobre a operação ou conjunto de operações de uma mesma pessoa física ou jurídica e conterá: I - identificação da pessoa física ou jurídica que efetuou o pagamento: nome da pessoa física ou a razão social e o número de inscrição CPF ou CNPJ; II - o código do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie, constante do anexo I ou do anexo II da IN RFB nº 1.761/2017; III - a descrição do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie; IV - o valor da alienação ou cessão ou do serviço ou operação, em real; V - o valor liquidado em espécie, em real; VI - a moeda utilizada na operação; e VII - a data da operação.  RETIFICAÇÃO: Erros, ineatidões ou omissões constatados depois da entrega da DME podem ser corrigidos ou supridos, conforme o caso, mediante apresentação de DME retificadora. Ao selecionar a opção Consultar uma DME, no e-CAC, havendo declaração transmitida, habilita as opções Retificar e Consultar Recibo. OBS.: Está em curso uma alteração no projeto da DME, de tal modo que não será mais solicitado o número de recibo para retificação da declaração.  O contribuinte só conseguirá visualizar e/ou retificar a declaração DME ATIVA, ou seja, a última DME entregue (original ou a última retificadora). A declaração retificadora deve conter as informações prestadas na DME retificada e as inclusões, eclusões ou alterações necessárias.  CANCELAMENTO: Até o momento não há possibilidade de cancelamento de DME. Demanda para este fim ainda está em fase de estudo. 	 A orientação é que, enquanto esta funcionalidade não esteja disponível, o contribuinte faça uma retificação da declaração enviada informando os valores todos zerados.  MANUAL DE PREENCHIMENTO http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie/manual-dme.pdf
DME obrigatoriedade retificação cancelamento
OBRIGATORIEDADE: A partir de 1º/1/2018, estarão obrigadas à entrega da DME as pessoas físicas ou jurídicas residentes ou domiciliadas no Brasil que, no mês de referência, tenham recebido valores em espécie cuja soma seja igual ou superior a R$ 30.000,00, ou o equivalente em outra moeda, decorrentes das operações liquidadas, total ou parcialmente, em espécie, decorrentes de alienação ou cessão onerosa ou gratuita de bens e direitos, de prestação de serviços, de aluguel ou de outras operações que envolvam transferência de moeda em espécie, realizadas com uma mesma pessoa física ou jurídica. O limite de  R$ 30.000,00 será aplicado por operação se esta for realizada entre o declarante e mais de uma pessoa física ou jurídica, independentemente do valor recebido de cada pessoa.  REGRAS PARA APRESENTAÇÃO: A DME deverá ser elaborada mediante acesso ao serviço "apresentação da DME", disponível no e-CAC, e deverá ser assinada digitalmente pela pessoa física ou pelo representante legal da pessoa jurídica, ou pelo procurador constituído nos termos da IN RFB nº 1.761/2017, por meio de certificado digital válido, a fim de garantir a autoria do documento digital. A DME abrangerá informações sobre a operação ou conjunto de operações de uma mesma pessoa física ou jurídica e conterá: I - identificação da pessoa física ou jurídica que efetuou o pagamento: nome da pessoa física ou a razão social e o número de inscrição CPF ou CNPJ; II - o código do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie, constante do anexo I ou do anexo II da IN RFB nº 1.761/2017; III - a descrição do bem ou direito objeto da alienação ou cessão ou do serviço ou operação que gerou o recebimento em espécie; IV - o valor da alienação ou cessão ou do serviço ou operação, em real; V - o valor liquidado em espécie, em real; VI - a moeda utilizada na operação; e VII - a data da operação.  RETIFICAÇÃO: Erros, ineatidões ou omissões constatados depois da entrega da DME podem ser corrigidos ou supridos, conforme o caso, mediante apresentação de DME retificadora. Ao selecionar a opção Consultar uma DME, no e-CAC, havendo declaração transmitida, habilita as opções Retificar e Consultar Recibo. OBS.: Está em curso uma alteração no projeto da DME, de tal modo que não será mais solicitado o número de recibo para retificação da declaração.  O contribuinte só conseguirá visualizar e/ou retificar a declaração DME ATIVA, ou seja, a última DME entregue (original ou a última retificadora). A declaração retificadora deve conter as informações prestadas na DME retificada e as inclusões, eclusões ou alterações necessárias.  CANCELAMENTO: Até o momento não há possibilidade de cancelamento de DME. Demanda para este fim ainda está em fase de estudo. 	 A orientação é que, enquanto esta funcionalidade não esteja disponível, o contribuinte faça uma retificação da declaração enviada informando os valores todos zerados.  MANUAL DE PREENCHIMENTO http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie/manual-dme.pdf
DME
A orientações gerais acerca da DME - Declaração de Operações Liquidadas com Moeda em Espécie encontram-se disponíveis em http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie
Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC
Perguntas Iniciais Já acessou o extrato de Processamento de sua DIRPF 2019 e viu as informações do campo O QUE ACONTECEU?  Já fez todas as verificações informadas no campo O QUE VERIFICAR?  Ok. Então todas as informações prestadas na declaração estão corretas e não é caso de retificação da sua declaração?  Já entrou em contato com a fonte pagadora para questionar sobre erro ou falta de entrega da DIRF ou sobre alguma divergência no recolhimento do IRRF retido na fonte? Em muitos casos, se a fonte reconhece algum erro e retifica a informação ou corrige o recolhimento do IRRF o problema e resolvido mais rapidamente.  Entrega de Documentos de Malha Fiscal no e-CAC http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/gerar-dda-para-declaracao-retida-em-malha-fiscal A entrega de documentos de malha fiscal dos últimos 5 eercícios (ecluindo-se o atual) pode ser feita com a abertura de DDA no Portal e-CAC. Está disponível para: a) Contribuintes que tenham recebido Intimação e queiram entregar documentos para atender a Intimação recebida. Veja Orientações e procedimentos para intimados nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-intimados b) Contribuintes que tenham recebido Notificação de Lançamento da Malha IRPF e queiram apresentar Solicitação de Retificação de Lançamento (SRL). Veja  Orientações e procedimentos para notificados nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-notificados c) Contribuintes com DIRPF retida em malha fiscal, não intimados e não notificados, e mesmo assim queiram apresentar documentos para comprovar a situação indicada como pendência, pelo extrato do IRPF, na Declaração retida em malha.  Veja Orientações e procedimentos para quem não está intimado ou notificado pela Malha Fiscal nesse link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/revisao-de-declaracao-malha/orientacoes-para-espontanexos Desde 15/7/2020, o serviço DDA MALHA FISCAL IRPF aceita apresentação de documentos para o Eercício 2020 - Ano-base 2019. Importante! Não é possível apresentar impugnação por DDA no Portal e-CAC. Ver: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cobranca-e-fiscalizacao/malha-fiscal/malha-fiscal-irpf-entregar-de-documentos-e-ou-impugnacao OBSERVAÇÃO: Dossiês de malha abertos no e-Defesa são do tipo Malha Fiscal e não permitem a solicitação de juntada de documentação no Portal e-CAC.
Erro no eercício da notificação Maed ECF
Erro no eercício da notificação Maed ECF A informação do eercício que aparece no campo DADOS DA ESCRITURAÇÃO da notificação está equivocado pois está indicando o eercício quando foi entregue a ECF e não o eercício a que se refere a escrituração. A informação correta está no campo PERÍODO DE APURAÇÃO e também no sistema e-Sicodec, onde pode-se emitir  uma via correta  da MAED. A Receita Federal já solicitou ao SERPRO a correção na emissão das novas notificações. Ver mais em: Multa por Atraso na Entrega
Impedimentos para o Pagamento da Restituição
Impedimentos para o Pagamento da Restitui??o No pedido eletr?nico de restitui??o os procedimentos de an?lise do cr?dito e o pagamento s?o automatizados e, em m?dia, conclu?dos em at? 60 dias a partir da data do pedido, para os casos regulares. Os lotes para pagamento s?o programados para o dia 20 de cada m?s ou dia ?til seguinte. No entanto, h? hip?teses que impedem a efetiva??o do pagamento, tais como: 1) Dados banc?rios inv?lidos 2) D?bitos de tributos federais 3) Informa??o de titular incompat?vel com a conta (apenas para o MEI) 4) Compensa??o de of?cio manual 5) Malha fiscal 6) N?o reconhecimento da data de ci?ncia da intima??o para compensa??o
IMPUGNAÇÃO formulário
Envio abaixoum link para obter o formulário de Impugnação de Lançamento da Pessoa Física. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Orientações sobre local entrega de Impugnação ou Manifestação de Inconformidade:http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/informacoes-gerais/local-para-apresentacao-do-requerimento
IMPUGNAÇÃO intempestividade
O processo est? sendo analisado pela equipe respons?vel. A impugna??o, no entanto, quando INTEMPESTIVA (apresentada ap?s o prazo de 30 dias contados da ci?ncia) n?o tem efeito suspensivo sobre a cobran?a. Nesses casos, ? considerada como Revis?o de Lan?amento. O d?bito em cobran?a pode ensejar inclus?o no CADIN. Assim que for analisada, ser? emitido comunicado e enviado ao endere?o do contribuinte. Orienta??es sobre local entrega de Impugna??o ou Manifesta??o de Inconformidade: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/informacoes-gerais/local-para-apresentacao-do-requerimento
IMPUGNAÇÃO NL procedimentos
No corpo da Notifica??o de lan?amento consta a seguinte orienta??o: COMO PROCEDER: No s?tio da RFB na internet, <http://www.receita.fazenda.gov.br> , no menu ?Onde Encontro?, op??o ?Atendimento ? Malha Fiscal? est?o dispon?veis: a) Instru??es sobre pagamento ou parcelamento do d?bito apurado; b) Termos e documento que viabilizam/facilitam qualquer dos procedimentos citados (pagamento/parcelamento ou apresenta??o de impugna??o). - O CHAT RFB n?o presta o servi?o de assessoramento ao preenchimento de defesas.
IMPUGNAÇÃO orientações
Havendo discord?ncia com cobran?a feita pela Receita Federal, o contribuinte pode contestar por meio de impugna??o dentro de 30 dias ap?s ser cientificado do Lan?amento. Ap?s os 30 dias, havendo elementos n?o conhecidos anteriormente, o Lan?amento pode ser revisto pela autoridade lan?adora. Para isso, o interessado pode apresentar a impugna??o intempestiva, que ser? recebida pela RFB como Pedido de Revis?o de Lan?amento. Envio abaixoum link para obter o formul?rio de Impugna??o de Lan?amento da Pessoa F?sica. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Esse servi?o deve ser agendado. Link para agendamento de atendimento presencial nas unidades da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp O servi?o a ser agendado, ap?s seguir todas as orienta??es acima ?: "Processo, Senhas e Procura??o - Processo Fazend?rio Protocolo"  PANDEMIA Conforme o Art. 6?, da PORTARIA RFB N? 543, DE 20 DE MAR?O DE 2020, ficam suspensos os prazos para pr?tica de atos processuais no ?mbito da  RFB at? 29 de maio de 2020.
IMPUGNAÇÃO parcial
O contribuinte deve fazer conforme est? descrito no corpo da Notifica??o de lan?amento: COMO PROCEDER: ? No? s?tio? da? RFB,? na? internet,? <http://www.receita.fazenda.gov.br>,? no? menu? ?Onde? Encontro?,? op??o? ?Atendimento? ? Malha? Fiscal?,? verifique? as? orienta??es? e? documentos? necess?rios? para? atender? ao? Termo? de? Intima??o Fiscal ou a Notifica??o de Lan?amento.? Se a impugna??o for total, o d?bito seguir? para an?lise da contesta??o, sendo suspenso se a impugna??o for TEMPESTIVA (at? 30 dias da ci?ncia) ou permanecendo em cobran?a, caso seja INTEMPESTIVA (ap?s 30 dias da ci?ncia) No caso de impugna??o parcial dos d?bitos, ap?s o recebimento da impugna??o pela RFB, a parte n?o impugnada ser? separada da impugnada, permitindo, assim, que a parte com que o contribuinte concorda com a cobran?a possa ser paga antes do resultado da aprecia??o da parte impugnada.
IRPF compensação não disponível
Se n?o apareceu nenhuma informa??o ao acessar o servi?o COMUNICA??O PARA COMPENSA??O DE OF?CIO, no e-CAC, ou em verifica??o no atendimento presencial, isso significa que, mesmo eistindo o d?bito, nenhuma de suas DIRPF caiu na MALHA D?BITO, que ? a ?nica forma de ser disponibilizada essa possibilidade de compensa??o no e-CAC.
IRPF confirmar serviço
1) Confirmar servi?o de Regulariza??o de D?bitos de IRPF: 	O servi?o selecionado foi o de regulariza??o de d?bitos de IRPF. Os d?bitos tratados aqui nesse atendimento s?o os d?bitos oriundos da Declara??o de Imposto de Renda 		Pessoa F?sica-DIRPF (c?digo de receita 0211), multa por atraso na entrega da DIRPF (c?d. 5320) e lan?amento de of?cio/auto de infra??o (c?d. 2904 e 3018). ? esse mesmo o servi?o desejado? 1.1) Se N?O, resposta-padr?o de servi?o escolhido incorretamente: Este atendimento n?o pode ser realizado para um servi?o diferente do assunto selecionado pelo contribuinte, na tela inicial de solicita??o de atendimento. A ferramenta de Chat disponibilizar? gradativamente mais assuntos para o contribuinte. Se o assunto, de fato desejado, j? estiver no rol de assuntos disponibilizados via Chat, posso redirecion?-lo para o assunto correto. Complementarmente, encaminhamos um link de orienta??es gerais dos servi?os da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria
IRPF contagem prazo
Os prazos da legislação tributária são contínuos (sem qualquer interrupção em sábados, domingos ou feriados), ecluindo-se na sua contagem o dia do início e incluindo-se o dia do vencimento. Os prazos só se iniciam ou vencem em dia de epediente normal no órgão em que corra o processo ou deva ser praticado o ato.  Caso o termo inicial ou final do prazo ocorra em dia de sábado, domingo, feriado, ou em que o epediente da repartição não seja normal, considera-se o prazo prorrogado para o primeiro dia útil subsequente, ou em que a repartição funcione normalmente. Caso se trate de pagamento de tributos, deverá ser levado em conta o funcionamento da rede bancária local (e não o funcionamento da repartição).
IRPF COTAS alterar conta
No e-CAC: 1 - Clique em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS 2 - PAGAMENTO - Autorizar e Desativar Débito Automático A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração. O débito automático será contínuo até a última quota optada pelo contribuinte ou até a liquidação total do débito de Imposto a Pagar. Caso o contribuinte efetue pagamentos fora do débito automático, esses serão utilizados como antecipação das quotas seguintes.
IRPF COTAS alterar
Para alterar a quantidade de cotas para pgto.: 1-Acesse o extrato de Apura??o do IRPF pelo e-CAC 2- Na parte inferior da tela, em SERVI?OS DA DECLARA??O, clique em        Consultar D?bitos, Emitir DARF e Alterar Cotas 3- Na tela seguinte clique em:     "Para alterar a quantidade de quotas do Imposto a Pagar, CLIQUE AQUI." Obs.: Na parte superior dessa ?ltima tela h? ainda a op??o de emitir o DARF CONSOLIDADO com o saldo devedor total do d?bito. O DARF n?o ter? c?digo de barras.
IRPF COTAS cancelar débito aut
O débito automático referente a quota do seu imposto de renda não foi efetuado pelo banco por divergências das informações prestadas ou restrições relativas à conta-corrente informada. O débito em conta está sujeito à eatidão das informações bancárias (banco, agência e conta). Erros nessas informações impedem que o débito ocorra. Caso o débito não seja realizado no prazo por qualquer motivo, o pagamento deve ser efetuado por meio de Darf diretamente na rede bancária autorizada, com os devidos acréscimos legais. As informações de retorno são prestadas diretamente pelo banco da respectiva opção do contribuinte à Secretaria da Receita Federal do Brasil. Cabe ao banco a veracidade das informações prestadas, bem como eventuais responsabilidades pela não-efetivação do débito automático. É possível consultar o motivo informado pelo banco para a não efetivação do débito em conta e solicitar nova opção pelo débito automático pelo Portal e-CAC em "Declarações e Demonstrativos/Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF). A autorização do débito automático, ou alteração dos respectivos dados bancários, efetuados antes do dia 15 surtirão efeitos no débito em conta-corrente do próprio mês da opção ou alteração.   IRPF COTAS correção alocação  O problema foi erro na data de vencimento. Geralmente ? cometido o engano de mudar a data de vencimento que consta no DARF, correspondente ao per?odo original do d?bito, e colocar em seu lugar a data em que se est? efetuando o pagamento. como o sistema utiliza as informa??es dos campos do DARF para identificar o pagamento e aloc?-lo ao d?bito correto, isso n?o se processa corretamente quando se mudam esses campos. J? efetuei as devidas corre??es, desaloquei e realoquei corretamente os pagamentos liquidando o d?bito.
IRPF COTAS darf duplicidade
Caso o contribuinte optante pelo débito automático efetue um pagamento adicional por meio de Darf, o pagamento em duplicidade será utilizado para liquidar o saldo devedor de quota a vencer. O débito automático permanecerá ativo para as quotas seguintes, até a penúltima quota. Se o pagamento efetuado por Darf for insuficiente para liquidar a quota, haverá débito automático em valor parcial correspondente ao saldo devedor dessa quota.
IRPF COTAS ecac
Emiss?o de cotas IRPF pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento de cota IRPF, acesse o eCAC e consulte o seu relat?rio de situa??o fiscal, no item Certid?es e Situa??o Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PEND?NCIAS - SITUA??O FISCAL". Ao se visualizar a situa??o fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a op??o de DIAGN?STICO FISCAL e v? clicando no "+" at? encontrar o d?bito em aberto. Por fim, clique no bot?o DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
IRPF COTAS Emissão de Darf
abaixoestão listadas 4 (quatro) formas de se imprimir um DARF de uma quota do IRPF: 1) Pelo próprio Programa DIRPF: A partir do eercício 2018, a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio Programa Gerador da Declaração IRPF (DIRPF), o qual já calcula os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, os Darf emitidos após o prazo, também serão calculados com os devidos acréscimos legais. Ao acessar o respectivo programa do IRPF, clique na opção de menu "Declaração" => "Imprimir" => "Darf do IRPF" Segue o link com as orientações: https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/darf-irpf-quotas Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. 2) Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja. 3) Para impressão do Darf da respectiva quota, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar a quota desejada para pagamento. Por fim, clique no botão de Emitir Darf. 4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respectivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
IRPF COTAS erro santander
Informamos que para os contribuintes com débito automático de IRPF nos bancos Santander, Banestes, Banrisul, BRB e Itaú, a quota de maio/2019, apesar de debitada no banco não irá liquidar o débito e nem será possível encontrar no sistema o pagamento para alocação manual. A Receita Federal está providenciando a resolução desse problema. Orientamos que não se preocupe e aguarde o processamento automático do pagamento nos próximos dias.
IRPF COTAS extrato
Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja.
IRPF COTAS pgd irpf
A partir do eercício 2018 a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF, que está preparado para calcular os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, nos Darf emitidos após o prazo, também serão calculados os devidos acréscimos legais. Basta abrir o IRPF2019, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DO IRPF. Segue o link com demais orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf
IRPF COTAS saldo menor 10
Caso queira recolher um DARF de 10 reais para quitar saldo devedor inferior de quotas IRPF, caso n?o existam mais cotas a pagar, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Ap?s clicar, selecione a primeira op??o do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informa??es: UF e Munic?pio de domic?lio fiscal do contribuinte C?digo da Receita: 0211 Per?odo: ano de eerc?cio (com 4 d?gitos) Valor Principal: R$ 00,00 Data do Vencimento: escolha a data da quota mais antiga Refer?ncia: n?mero do processo, se eistir. Se n?o, deie em branco. CPF: n?mero do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-rob? da imagem apresentada, e clique no bot?o "Imprimir Darf" Obs.: Os valores que sobrarem, ap?s quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, ser?o alocados na ?ltima quota do eerc?cio, amortizando-a. Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line do DARF conforme eplicado acima: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Obs.:O DARF gerado n?o ter? c?digo de barras.  Para quitar saldo devedor de quotas IRPF inferior a R$ 10,00, Caso ainda tenha alguma cota total a pagar, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Ap?s clicar, selecione a primeira op??o do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informa??es: UF e Munic?pio de domic?lio fiscal do contribuinte C?digo da Receita: 0211 Per?odo: ano de eerc?cio (com 4 d?gitos) Valor Principal: Some o valor mensal da cota total a pagar ao valor principal do saldo devedor menor que R$ 10,00 Data do Vencimento: Vencimento da cota principal a ser paga Refer?ncia: n?mero do processo, se eistir. Se n?o, deie em branco. CPF: n?mero do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-rob? da imagem apresentada, e clique no bot?o "Imprimir Darf" Obs.: O valor total pago ser? alocado na cota principal e o que sobrer poder? ser aproveitado no saldo devedor menor que R$ 10,00. 5 dias ap?s o pgto. solicite ao CHAT RFB que verifique se o procedimento teve sucesso. Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line do DARF conforme eplicado acima: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Obs.:O DARF gerado n?o ter? c?digo de barras.
IRPF COTAS salweb
4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respectivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
IRPF day trade
A Receita Federal estabeleceu uma tributa??o diversa para o imposto de renda em daytrade (compra e venda no mesmo dia) e imposto de renda em opera??es normais (compra e venda em datas diferentes). Por isso, devem ser separadas as opera??es em dois grupos e, somados os resultados obtidos em cada um destes tipos de opera??es. O imposto apurado deve ser pago at? o ?ltimo dia ?til do m?s subsequente ao m?s da apura??o. O recolhimento deve ser feito atrav?s de DARF c?digo 6015 (o mesmo c?digo ? utilizado para todos os tipos de opera??es). O investidor pode usar o imposto retido na fonte para abater o valor a ser pago. Lembrando que uma opera??o ? considerada daytrade mesmo quando a venda ? feita antes da compra no mesmo dia. O respons?vel pela reten??o e recolhimento do imposto sobre a renda na fonte ? a institui??o intermediadora da opera??o de day trade que receber, diretamente, a ordem do cliente.
IRPF débito automático
Link para as orienta??es e para os procedimentos: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/debito-automatico Op??o 1: Durante o preenchimento da declara??o (original ou retificadora, elaborada em computador, apresentada at? 30/04/2019), assinale a op??o de d?bito autom?tico e informe o banco, a ag?ncia e o n?mero da conta. A comprova??o da op??o ? formalizada no recibo de entrega da declara??o. AVISO: Para solicitar o d?bito autom?tico da quota ?nica ou a partir da 1? quota, a declara??o deve ser transmitida at? 31/03/2019. Caso a declara??o seja transmitida no per?odo entre 1? a 30 de abril, somente ser? poss?vel solicitar o d?bito autom?tico a partir da 2? quota. Op??o 2: Utilize extrato da DIRPF (op??o dispon?vel ap?s o processamento da declara??o). A inclus?o do d?bito autom?tico somente surtir? efeitos no pr?prio m?s se for eecutada at? as 23h59mim59s, hor?rio de Bras?lia, do dia 14 do m?s corrente. Na parte inferior da tela do extrato DE PROCESSAMENTO: -SERVI?OS DA DECLARA??O -Consultar, Autorizar e Cancelar D?bito Autom?tico
IRPF dedução reembolso
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF 366 ? Como informar na declara??o de rendimentos as despesas m?dicas pagas pelo contribuinte, mas reembolsadas pelo empregador ou empresa de seguro-sa?de? Se o reembolso for parcial, o valor a ser lan?ado como despesa m?dica ? a diferen?a entre o valor gasto e o reembolsado. Na ficha Pagamentos Efetuados da declara??o deve sempre ser informado o valor total da despesa paga e o valor reembolsado. (Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 94, ? 4?)  DESPESAS M?DICAS ? REEMBOLSO EM ANO-CALEND?RIO POSTERIOR 367 ? Como declarar o reembolso de despesa m?dica recebido em ano-calend?rio posterior ao de sua dedu??o? O reembolso deve ser informado na ficha ?Rendimentos Tribut?veis Recebidos de Pessoas Jur?dicas? da Declara??o de Ajuste Anual correspondente ao ano-calend?rio de seu recebimento. (Decreto n? 3.000, de 26 de mar?o de 1999 ? Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, arts. 37 e 38; e Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 94, ? 5?)
IRPF fale conosco
Fale Conosco ? IRPF Uma alternativa para o contribuinte que tenha dúvidas sobre questões de IRPF, principalmente para as unidades que não oferecem o serviço de Plantão Fiscal, é o Fale Conosco ? IRPF Imposto de Renda da Pessoa Física. Para cadastrar a pergunta, após selecionar o Fale IRPF, o contribuinte deverá escolher o assunto no qual sua dúvida se enquadre. Além do assunto Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física, este canal responde sobre: ? Aviso de Pendências no Recibo de Entrega da Declaração do IRPF ? Comunicação de Saída Definitiva do País ? Declaração Final de Espólio ? Ganho de Capital ? Malha Fiscal Atendimento ? Portadores de Doenças Graves - Isenção de Imposto de Renda da Pessoa Física ? Retificação da Declaração de Imposto de Renda Pessoa Física As respostas serão elaboradas com base na respectiva legislação e sempre respeitando o sigilo fiscal. Nos casos em que o contribuinte tem dúvidas sobre o preenchimento da declaração em geral, sem especificar, será orientado a procurar os NAF. Também existeum Fale específico para questões que envolvam restituição (Fale Conosco ? Restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física): ? Consulta Liberação da Restituição do Imposto de Renda da Pessoa Física ? Alteração de Conta para Recebimento da Restituição ? Análise Antecipada da Declaração Retida em Malha Fiscal ? Código de Acesso e Recibo de entrega da DIRPF ? Consulta a Pendências na Declaração - extrato DIRPF ? Prioridade no Recebimento da Restituição da Pessoa Física ? Restituição a Contribuintes Menores, Incapazes, Residentes no Eterior ou Falecidos ? Restituição de Pagamento Indevido ou a Maior Obs.: O Fale conosco não trata de assuntos específicos, assim se for orientação quanto a autorregularização e até mesmo de procedimentos para retirada de malha, parâmetros, nós informamos no Chat RFB.
IRPF impugnação maed
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo legal. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972. No caso de erro de eercício é aplicável a impugnação da multa se o contribuinte não estava obrigado a declarar no eercício questionado e desde que não sejam identificados indícios de fraude. Link para formulário de impugnação: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade Os formulários devem ser levados ao atendimento já preenchidos, juntamente com os documentos comprobatórios da defesa.  Link para agendamento de atendimento presencial nas unidades da Receita Federal do Brasil: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp  Serviço a ser agendado: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo
IRPF impugnação
PASSO A PASSO PARA IMPUGNAÇÃO MALHA IRPF 1-Após receber a NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO, seguir as orientações do campo "COMO PROCEDER" da Notificação; De posse da Notificação de Lançamento, seguir os passos abaixona págna internet da RFB. 2-ONDE ENCONTRO 3-MALHA FISCAL-ATENDIMENTO 4-ACESSO DIRETO AO E-DEFESA 5-Selecionar no "ATENDIMENTO REFERENTE A": Notificação de Lançamento IRPF 6-Preencher os campos "CPF" e o Número da Notificalção de Lançamento 7-Preencher o campo logo abaixocom os caracteres de segurança gerados na imagem 8-Ao clicar em "CONSULTAR", será direcionado para a página do e-DEFESA que contém as informações do histórico da malha até aquele momento. 9-A opção de IMPUGNAÇÃO aparecerá no final da página seguinte:    > Para mais informações sobre a impugnação, CLIQUE AQUI. 10-aO clicar em "CLIQUE AQUI", serão dadas informações importantes sobre a impugnação e, no final da página, aparecerá a opção "PREENCHA O SEU FORMULÁRIO DE IMPUGNAÇÃO" 11-Clicando nessa opção, o formulário de impugnação será aberto para preenchimento online. 12-Haverá setas azuis indicando se há mais de uma infração apurada na Notificação de Lançamento. Essas setas servem para acessar cada uma das infrações e apresentar a defesa ou a concordância com cada uma delas. 13-Ao final do procedimento, será gerado o Formulário de Impugnação que deve ser impresso para entrega na unidade de atendimento para a queal será agendado atendimento presencial, juntamente com os documentos que farão prova das alegações. Obs.: Copie todas as informações, pois ao final do atendimento a tela do CHAT é fechada.
IRPF ISENÇÃO doença grave
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF DOEN?A GRAVE ? RENDIMENTOS RECEBIDOS POR PESSOA F?SICA COM DOEN?A GRAVE 220 ? S?o tribut?veis os rendimentos recebidos por pessoa f?sica com doen?a grave?  S?o isentos apenas os rendimentos recebidos por pessoa f?sica residente no Brasil, com doen?a grave, relativos a proventos de aposentadoria, reforma ou pens?o, e suas respectivas complementa??es, ainda que pagas por fonte situada no eterior. Tributam-se os demais rendimentos de outra natureza recebidos pelo contribuinte.  Aten??o: Tamb?m ? isenta a pens?o judicial, inclusive alimentos provisionais, recebida por benefici?rio com doen?a grave. Para casos de falecimento da pessoa com doen?a grave, consulte a pergunta 107. (Lei n? 7.713, de 22 de dezembro de 1988, art. 6?, incisos I e IV; Lei n? 8.541, de 23 de dezembro de 1992, art. 47; Decreto n? 3.000, de 26 de mar?o de 1999 ? Regulamento do Imposto sobre a Renda ? RIR/1999, art. 39, incisos I e III, e ? 6?; Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 6?, incisos II, III e ?? 4? a 5?) Mais informa??es no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/isencoes/isencao-do-irpf-para-portadores-de-molestia-grave
IRPF lista bloqueio fiscalização
Sua declara??o est? retida para an?lise pela fiscaliza??o. Essa an?lise n?o tem prazo e ocorre em sigilo fiscal, n?o sendo liberadas informa??es sobre andamento. A an?lise pode concluir tanto pela intima??o do contribuinte quanto pela libera??o da declara??o. Nesse caso, aguarde notifica??o da Receita Federal comunicando a conclus?o da an?lise. Essa comunica??o ou a libera??o da malha ser? informada no extrato DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declara??es e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento.
IRPF Lista Bloqueio vários eercícios
Infelizmente, n?o temos como resolver via CHAT RFB.  Ser? necess?rio agendar servi?o de MALHA e ir na unidade da Receita federal levando todos os seus comprovantes de rendimentos. Avise ao atendente que voc? est? na LISTA DE BLOQUEIO DA RESTITUI??O DO IRPF de v?rios eerc?cios.
IRPF maed
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo de entrega. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972.
IRPF pensão alimentícia
PERGUNTAS E RESPOSTAS IRPF 206 ? Qual ? o tratamento tribut?rio aplic?vel ? pens?o aliment?cia recebida mensalmente? O rendimento recebido a t?tulo de pens?o est? sujeito ao recolhimento mensal (carn?-le?o) e ? tributa??o na Declara??o de Ajuste Anual. O contribuinte do imposto ? o benefici?rio da pens?o, ainda que esta tenha sido paga a seu representante legal. O benefici?rio deve efetuar o recolhimento do carn?-le?o at? o ?ltimo dia ?til do m?s seguinte ao do recebimento. Aten??o: Se um contribuinte informar em sua declara??o de ajuste um dependente que receba pens?o aliment?cia, deve incluir tais rendimentos como tribut?veis, independentemente do valor. Pode ainda o benefici?rio da pens?o apresentar declara??o em nome pr?prio, tributando os rendimentos de pens?o em separado. (Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, arts. 53, inciso IV, e 103) 329 ? Contribuinte que paga pens?o aliment?cia judicial a e-c?njuge e filhos pode consider?-los dependentes na declara??o? N?o. Entretanto, ecepcionalmente, no ano em que se iniciar o pagamento da pens?o, o contribuinte pode efetuar a dedu??o correspondente ao valor total anual, caso os filhos tenham sido considerados seus dependentes nos meses que antecederam o pagamento da pens?o naquele ano. Aten??o: Na ficha Pagamentos Efetuados, da Declara??o de Ajuste Anual, devem ser informados o nome e o n?mero de inscri??o no Cadastro de Pessoas F?sicas (CPF) de todos os benefici?rios da pens?o e o valor total pago no ano, ainda que tenha sido descontado pelo seu empregador em nome de apenas um dos benefici?rios. PENS?O JUDICIAL DEDUT?VEL 342 ? Quais s?o as pens?es judiciais dedut?veis pela pessoa f?sica? S?o dedut?veis da base de c?lculo mensal e na declara??o de ajuste apenas as import?ncias pagas a t?tulo de pens?o aliment?cia, inclusive a presta??o de alimentos provisionais, conforme normas do Direito de Fam?lia, sempre em decorr?ncia de decis?o judicial ou acordo homologado judicialmente ou por escritura p?blica, a que se refere o art. 1.124-A da Lei n? 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - C?digo de Processo Civil. N?o h? previs?o legal para dedu??o de import?ncias pagas a t?tulo de pens?o aliment?cia decorrentes de senten?a arbitral. Aten??o: As despesas com instru??o e as despesas m?dicas pagas pelo alimentante, em nome do alimentando, em raz?o de decis?o judicial ou acordo homologado judicialmente ou por escritura p?blica, a que se refere o art. 1.124-A da Lei n? 5.869, de 11 de janeiro de 1973 - C?digo de Processo Civil, podem ser deduzidas somente na declara??o de rendimentos, em seus campos pr?prios, observado o limite anual relativo ?s despesas com instru??o (R$ 3.561,50). Na ficha Pagamentos Efetuados da Declara??o de Ajuste Anual, devem ser informados o nome e o n?mero de inscri??o no Cadastro de Pessoas F?sicas (CPF) de todos os benefici?rios da pens?o e o valor total pago no ano, mesmo que tenha sido descontado pelo empregador em nome de apenas um dos benefici?rios. O contribuinte que paga pens?o n?o pode incluir o filho como dependente, observado o t?pico ?Aten??o? da resposta ? pergunta 329. Para efeitos da aplica??o da referida dedu??o, observe-se que: 1) as import?ncias pagas relativas ao suprimento de alimentos, em face do Direito de Fam?lia, ser?o aquelas em dinheiro e somente a t?tulo de presta??o de alimentos provisionais ou a t?tulo de pens?o aliment?cia; 2) tratando-se de sociedade conjugal, a dedu??o somente se aplica, quando o provimento de alimentos for decorrente da dissolu??o daquela sociedade; 3) o benefici?rio da pens?o n?o necessita se enquadrar nas condi??es descritas na pergunta 323, que trata de dedu??o de dependentes; 4) n?o alcan?a o provimento de alimentos decorrente de senten?a arbitral, de que trata a Lei n? 9.307, de 23 de setembro de 1996. (Lei n? 10.406, de 10 de janeiro de 2002 - C?digo Civil; Lei n? 9.250, de 26 de dezembro de 1995, arts. 4?, inciso II, e 8?, inciso II, al?nea ?f?; Lei n? 9.307, de 23 de setembro de 1996, arts 1? e 31; Decreto n? 3.000, de 26 de mar?o de 1999 ? Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, art. 78; Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 17, ? 6?, art. 39, inciso I e par?grafo ?nico e art. 52, inciso I e ? 2?; e Solu??o de Consulta Interna Cosit n? 3, de 8 de fevereiro de 2012) PAGAMENTOS EM SENTEN?A JUDICIAL QUE ECEDAM A PENS?O ALIMENT?CIA 344 ? S?o dedut?veis os pagamentos estipulados em senten?a judicial que ecedam a pens?o aliment?cia? Somente ? dedut?vel a t?tulo de pens?o o valor pago como pens?o aliment?cia. As quantias pagas decorrentes de senten?a judicial para cobertura de despesas m?dicas e com instru??o, destacadas da pens?o, s?o dedut?veis sob a forma de despesas m?dicas e despesas com instru??o dos alimentandos, desde que obedecidos os requisitos e limites legais. Os demais valores estipulados na senten?a, tais como alugu?is, condom?nio, transporte, previd?ncia complementar, n?o s?o dedut?veis. Aten??o: Id?ntico tratamento pode ser aplicado quando tais valores forem pagos em decorr?ncia de acordo homologado judicialmente ou de escritura p?blica de separa??o e div?rcio consensual. (Lei n? 9.250, de 26 de dezembro de 1995, art. 8?, ? 3?; Decreto n? 3.000, de 26 de mar?o de 1999 ? Regulamento do Imposto sobre a Renda - RIR/1999, art. 78, ?? 4? e 5?; e Instru??o Normativa RFB n? 1.500, de 29 de outubro de 2014, art. 91, ? 3?) Consulte a pergunta 342 PAGAMENTOS EM SENTEN?A JUDICIAL ? C?LCULO SOBRE A REMUNERA??O L?QUIDA 345 ? Como ocorre o c?lculo da pens?o aliment?cia, na hip?tese na qual a decis?o judicial estabele?a a determina??o de seu valor sobre o rendimento l?quido do contribuinte? No caso de decis?o judicial que estabele?a o valor de pens?o aliment?cia em percentual da remunera??o, aplicado ap?s a subtra??o do imposto sobre a renda incidente na fonte, de cuja base de c?lculo se pode deduzir a pr?pria pens?o, a fonte pagadora empregar? f?rmula matem?tica que possibilitar? a correta determina??o de ambos os valores interdependentes. Considerando-se a hip?tese na qual a contribui??o previdenci?ria ser? previamente subtra?da da base de c?lculo da pens?o, bem como as normas relativas ? configura??o da base de c?lculo do imposto sobre a renda, deve-se adotar o procedimento (f?rmula matem?tica e demais condi??es) a que se refere a Solu??o de Consulta Cosit n? 354, de 17 de dezembro de 2014, dispon?vel no sitio da RFB na Internet. (Solu??o de Consulta Cosit n? 354, de 17 de dezembro de 2014) Quanto aos documentos, o extrato da malha far? essa solicita??o se j? estiver dispon?vel para receber documenta??o. Inicialmente, a malha d? um prazo para o contribuinte RETIFICAR a declara??o, caso o problema da malha seja decorrente de erro no preenchimento da DIRPF. Verifique, no extrato de processamento obtido dentro do e-CAC, qual a orienta??o do campo "COMO PROCEDER".
IRPF RESTITUIÇÃO falecido
Nota RFB/Suara/Corec nº 26, de 8 de outubro de 2019. Assunto: Pagamento de Restituição do IRPF de Contribuinte Falecido  Os pedidos de restituição relativos a contribuintes falecidos, quando destinados a mais de um beneficiário, devem ser pagos pela Unidade da RFB de jurisdição do de cujus, por meio de processo, na forma descrita a seguir: 1 - Caso o contribuinte falecido tenha bens a inventariar/arrolar, a restituição deverá ser paga de acordo com Alvará Judicial ou Escritura Pública Etrajudicial que defina o direito do sucessor e o percentual a ser pago. 2 - Na hipótese de contribuintes falecidos sem bens a inventariar/arrolar e com herdeiros e/ou dependentes habilitados, a restituição deverá ser paga ao cônjuge, companheiro, filho e demais dependentes habilitados na forma da legislação previdenciária ou militar, após a análise do pedido pelo titular da Unidade da RFB de jurisdição do de cujus. Para isso, é necessário solicitar:  certidão de óbito;  declaração de ineistência de bens a inventariar ou arrolar e autenticidade dos documentos apresentados (disponível no sítio da RFB);  documentos que comprovem a condição de cônjuge, companheiro, filho e/ou certidão de dependência epedida pelo INSS ou órgão previdenciário ao qual o de cujus estava vinculado;  número do CPF dos herdeiros e/ou dependentes habilitados;  dados bancários dos herdeiros e/ou habilitados (conta corrente ou poupança). 3 - Se o de cujus não possui bens a inventariar/arrolar, nem herdeiros ou dependentes habilitados, a restituição deverá ser paga de acordo com Alvará Judicial ou Escritura Pública Etrajudicial que defina o direito do sucessor e o percentual a ser pago a cada beneficiário. 5. Caso a restituição tenha sido emitida em lote e ainda esteja disponível na rede bancária, é necessário solicitar, previamente, o bloqueio da restituição e aguardar sua confirmação pelo banco. Em seguida, a declaração deverá ser retirada para trabalho manual e os pagamentos feitos por processo. 6. No caso de contribuinte falecido com um único beneficiário, estando a restituição disponível para resgate na rede bancária, o crédito pode ser efetuado pelo Banco do Brasil, mediante apresentaçãoda documentação pertinente (Alvará Judicial de Partilha, Escritura Pública Etrajudicial ou Autorizaçãoemitida pelo Titular da UA de jurisdição do de cujus).
IRPF RESTITUIÇÃO indevido ou maior
O IRPF pago indevidamente ou a maior (duplicidade), quando n?o eistirem outros d?bitos em aberto (caso em que somente ? poss?vel solicitar a compensa??o), podem ser objeto de PEDIDO DE RESTITUI??O por meio do sistema PER-DECOMP. Informo o link abaixocom o passo-a-passo para esse procedimento: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/pagamento-indevido-a-maior-irpf
IRPF RESTITUIÇÃO link
Segue abaixoo link para orienta??es sobre restitui??o. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/restituicao/irpf
IRPF RESTITUIÇÃO lotes consulta
Publicado no DOU de 20/02/2020,  Ato Declaratório executivo RFB nº 1, dispõe sobre a restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (IRPF), referente ao eercício de 2020, ano-calendário de 2019.  O valor a restituir será disponibilizado ao contribuinte na agência bancária por ele indicada na Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF 2020), de acordo com o seguinte cronograma: 1º (primeiro) lote, em 29 de maio de 2020; 2º (segundo) lote, em 30 de junho de 2020; 3º (terceiro) lote, em 31 de julho de 2020; 4º (quarto) lote, em 31 de agosto de 2020; e 5º (quinto) lote, em 30 de setembro de 2020.  Os lotes de restituição são creditados em conta sempre no último dia útil de cada mês. A consulta aos lotes é liberada pela Receita Federal a partir do dia 20 de cada mês1. Fornecemos abaixoo link para essa consulta: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp  Juntamente com a antecipação do primeiro lote de restituições do IRPF para maio, houve a alteração da data de pagamento. Historicamente, o crédito aos contribuinte era efetuado sempre no dia 15 de cada mês, ou no próximo dia útil. A partir de maio/2020, os lotes serão pagos sempre no último dia útil do mês, que no caso do mês de maio, é dia 29/05/2020 1) Com a mudança da data de crédito, as demais ações relativas aos lotes do IRPF também tiveram suas datas alteradas. Para esse mês, apenas no dia 21/05, teremos a divulgação dos dados dos contribuintes incluídos no lote - nota para a imprensa. A abertura da consulta no sítio da RFB só ocorrerá em 22/05. Considerando que, esse ano, iniciaremos o pagamento de restituições ainda antes de concluído o prazo de entrega das declarações, o processamento do lote de maio só considerará as declarações transmitidas até o dia 15/05. Sobre essas declarações serão aplicados os critérios de prioridade - idosos, portadores de deficiência física ou mental ou de moléstia grave e contribuintes cuja maior fonte de renda seja o magistério.  Obs.: o cronograma dos lotes pode ser consultado no Portal IRPF Java - Cronograma e Gerencial de Lotes.
IRPF RESTITUIÇÃO lotes fila
A seleção de um CPF para receber a restituição da DIRPF é feita de forma eclusivamente eletrônica, respeitando-se prioridades definidas em lei e outras definidas pela Receita, tal como a data de entrega da DIRPF. Entretanto, isso não significa que todos os contribuintes prioritários receberão no primeiro lote. Essa seleção ocorre mensalmente, dentro do próprio mês do lote a ser pago, antes do dia 15. Para saber se foi selecionado para o próximo lote, acesse o link a seguir, próximo ao dia 15 do mês do lote. https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp Para saber informações mais detalhadas sobre o processamento de sua DIRPF, acesse o extrato de processamento de sua DIRPF: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => extrato do Processamento https://www3.cav.receita.fazenda.gov.br/ Os pagamentos são efetuados de acordo com o cronograma de lotes. A ordem dos pagamentos é definida pela data de transmissão da declaração, respeitadas as prioridades definidas em lei (idosos, portadores de doença grave ou deficiência física ou mental e professores). A qualquer momento, no entanto, a declaração em fila de restituição pode retornar para análise. O cronograma de pagamento dos lotes de IRPF pode ser consultado na seção Acesso Rápido/Dados e Estudos/Restituição IRPF/Cronograma. Assim como as datas de transmissão das declarações incluídas em cada lote encaminhado ao banco para pagamento, nesse e nos eercícios anteriores.
IRPF RESTITUIÇÃO peres
Decorrido o prazo de um ano para resgate na rede bancária, a restituição é devolvida para a RFB e poderá ser requerida por meio do formulário eletrônico ?Pedido de Pagamento de Restituição?, disponível: - na página Consulta Restituição e Situação da Declaração IRPF; - no Centro Virtual de Atendimento ao Contribuinte (e-CAC), serviço Restituição e Compensação, item Restituição do Imposto de Renda Pessoa Física - IRPF, opção extrato do Processamento da DIRPF. Na impossibilidade de utilização do formulário eletrônico, o pedido poderá ser apresentado por meio do Pedido de Restituição ou de Ressarcimento. O pedido de pagamento de restituição poderá ser formalizado no prazo de 5 (cinco) anos, contado da data de disponibilização, pelo banco, do imposto a restituir. Para consultar o ?Pedido de Pagamento de Restituição? e verificar se ele encontra-se em um dos lotes de restituição do IRPF já liberado, o contribuinte deverá acessar a página Consulta Restituições IRPF.  Solicitar, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, pagamento da restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física não resgatada na rede bancária. Essa solicitação deverá ser feita somente se a restituição não for resgatada durante 1(um) ano após a liberação do lote da restituição http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/restituicao-nao-resgatada Prezado(a) Contribuinte, sua restituição foi encaminhada ao Banco do Brasil, para crédito em conta. Se o valor de sua restituição não for creditado na data marcada, procure sua agência bancária a fim de proceder ao agendamento de nova data para crédito em conta. Após o período de 1 ano, a restituição não resgatada na rede bancária deverá ser solicitada mediante solicitação à Receita Federal através do Solicitar, através do "Meu Imposto de Renda" no e-CAC, pagamento da restituição do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física não resgatada na rede bancária. Essa solicitação deverá ser feita somente se a restituição não for resgatada durante 1(um) ano após a liberação do lote da restituição http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/declaracoes-e-demonstrativos/dirpf/restituicao-nao-resgatada
IRPF RESTITUIÇÃO reagendamento
O contribuinte que consultar a situa??o de sua restitui??o no s?tio da RFB, e verificar, dentro do prazo de um ano da disponibiliza??o da restitui??o na rede banc?ria, alguma diverg?ncia relacionada ao banco, ag?ncia ou conta-corrente informada no pedido de pagamento de restitui??o dever? entrar em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil por meio dos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivopara deficientes auditivos) ou pessoalmente em qualquer ag?ncia do Banco do Brasil para corrigir as informa??es e solicitar novo agendamento do cr?dito.
IRPF RESTITUIÇÃO retenção a maior
RESTITUI??O APURADA EM DIRPF Os valores retidos de pessoa f?sica a t?tulo de imposto de renda retido na fonte sobre rendimentos sujeitos ao ajuste anual e valores recolhidos em Darf a t?tulo de carn?-le?o (c?digo de receita 0190) ou a t?tulo de imposto complementar (c?digo de receita 0246) s?o, obrigatoriamente, informados nos campos pr?prios da Declara??o de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa F?sica ? DIRPF original ou retificadora e, havendo apura??o de Saldo de Imposto a Restituir, o valor ser? restitu?do automaticamente na conta corrente ou de poupan?a indicada na DIRPF. O contribuinte que, embora desobrigado da entrega da DIRPF, desejar obter a restitui??o referente a ind?bito na situa??o citada anteriormente, dever? pleitear a restitui??o mediante a apresenta??o da declara??o de ajuste anual (DIRPF). Se estiver desobrigado, a DIRPF apresentada fora do prazo n?o gera Multa por Atraso na Entrega ? Maed. N?o dever?o pleitear a restitui??o os contribuintes que tiveram imposto retido indevidamente ou em valor maior quando a fonte pagadora efetuou a devolu??o ou dedu??o do imposto, conforme arts. 18 e 19 da IN RFB n? 1.717/2017. Caso o imposto de renda tenha sido retido sobre rendimentos que se consideravam tribut?veis ou sujeitos ao ajuste pela fonte pagadora, mas que, posteriormente, verificou-se tratarem-se de rendimentos isentos e n?o tribut?veis, e caso a fonte pagadora n?o tenha efetuado a devolu??o ou dedu??o do imposto, conforme arts. 18 e 19 da IN RFB n? 1.717/2017, ser? preciso que a declara??o de ajuste anual do imposto de renda seja apresentada da seguinte forma: 1.	Com os rendimentos declarados na ficha Rendimentos Isentos e N?o Tribut?veis; 2.	Com o valor retido declarado na ficha Rendimentos Tribut?veis Recebidos de PJ.
Livro caixa Digital do Produtor Rural
Livro caixa Digital do Produtor Rural Informações  ATENÇÃO: A transmissão do LCDPR não está disponível por PROCURAÇÃO RFB (mesmo que a outorga tenha sido feita para "todos os serviços disponíveis"), pois essa demanda ainda não foi homologada/implantada. O Livro caixa Digital do Produtor Rural (LCDPR) foi instituído pela Instrução Normativa RFB Nº 1.848/2018, que acrescentou o art. 23-A na Instrução Normativa SRF nº 83/2001. Trata-se de um instrumento de escrituração contábil para pessoas físicas que mantêm uma operação rural. O objetivo é apurar os resultados da atividade no campo, incluindo investimentos, receitas, despesas de custeio, entre outros. É um livro fiscal, contendo apenas informações de interesse do Fisco, e não se confunde com o livro do tipo Diário que, porventura, é elaborado para fins gerenciais. Cada produtor rural que, individualmente, obtiver receita bruta em valor superior ao estabelecido no art. 23-A da IN SRF nº 83/2001 (ecepcionalmente, para o AC 2019, o limite será de R$ 7,2 milhões), está obrigado a entregar o arquivo digital do LCDPR, sendo facultativa a apresentação para os que não atingirem o limite. Cabe observar que o limite de receita bruta deve abranger todas as unidades rurais eploradas pelo contribuinte, individualmente ou com terceiros. A escrituração do Livro caixa Digital do Produtor Rural deve ser realizada conforme o leiaute vigente e o manual de preenchimento divulgados pela Copes, e a entrega do arquivo digital com o LCDPR deve ser realizada no portal e-CAC no serviço Cobrança e Fiscalização > Obrigação Acessória - Formulários online e Arquivo de Dados > Livro caixa Digital do Produtor Rural - Ação Enviar, com utilização de certificado digital válido, emitido pela ICP-Brasil. A comprovação da apresentação do arquivo digital do LCDPR é feita por meio de recibo gravado após a transmissão, em disco rígido do computador ou em mídia removível, cuja impressão fica a cargo do contribuinte. O manual de preenchimento do LCDPR de que trata o art. 23-A da Instrução Normativa SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, foi aprovado pelo ADE Copes n. 1, de 31 de janeiro de 2020, e os conteúdos estão disponíveis para download em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural. As orientações estão disponíveis na página da Receita Federal. Prazos de Entrega na Declaração O LCDPR deve ser apresentado, anualmente, até o final do prazo de apresentação da DIRPF do respectivo ano-calendário, salvo nos casos especiais de espólio e saída definitiva do país (em que devem ser observados os prazos específicos). Multa por Atraso na Entrega da Declaração Estará sujeito às multas previstas no art. 57 da Medida Provisória nº 2.158-35/2001, o produtor rural pessoa física que deixarde apresentar o LCDPR até o final do prazo de entrega da DIRPF do respectivo ano-calendário ou, ainda que dentro do prazo, o apresentar com incorreções ou omissões. Como ainda não há código de receita definido para pagamento da MAED, o contribuinte deve aguardar a notificação de lançamento. Legislação Instrução Normativa SRF nº 83, de 11 de outubro de 2001, alterada pela Instrução Normativa RFB Nº 1.848/2018. http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=14387 ADE Copes n. 1, de 31 de janeiro de 2020 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=106485 Perguntas e Respostas http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/lcdpr-livro-caixa-digital-do-produtor-rural/perguntas-e-respostas-livro-caixa-digital-do-produtor-rural-lcdpr.pdf
MAED eplicação
A multa por atraso na entrega da declaração é cobrada quando o contribuinte estiver obrigado a apresentar a declaração e a entrega for realizada após o prazo de entrega. Encaminho o link com as informações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/declaracao/multa-por-atraso-na-entrega Impugnação do Lançamento Caso não concorde com o lançamento, o contribuinte poderá impugná-lo no prazo de 30 (trinta) dias, contado do recebimento da notificação de lançamento, em petição dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) de sua jurisdição, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto nº 70.235, de 1972.
MALHA Carnê-Leão (interno)
PROCEDIMENTO INTERNO CHAT Os créditos tributários lançados de ofício oriundos de AI relativos a Operação Carnê Leão, conforme previsão na NE Cofis nº 1/2016 poderão ter ciência pessoal, no caso de comparecimento do interessado à unidade de atendimento. Para confirmar que o contribuinte não teve ciência, consultar, no e-processo, a situação do AR (há link no e-processo para consulta ao rastreamento no sítio dos Correios) e verificar se não há edital eletrônico emitido (e-Editais). Confirmada a ciência por algum meio, informá-la no SIEF PROCESSOS Confirmado que não houve ciência, dirigir-se ao atendimento presencial para: Imprimir o Auto de Infração (e-Processo); Solicitar a assinatura do Termo de Ciência, conforme modelo abaixo: Termo de ciência pessoal.doc  Termo de ciência pessoal.pdf Informar data de ciência pessoal no Sief Processos, conforme passo a passo abaixo; PASSO A PASSO - INFORMAR DATA DE CIÊNCIA EM AUTO DE INFRAÇÃO.doc Ver mais em: MANUAL DO SIEF-PROCESSOS › SIEF-PROCESSOS - Processo com CT - Módulo Informar Evento › Processo com CT - Informar Evento do Processo › 5 - Ciência Juntar a identidade e o termo de ciência digitalizados ao processo; e Encaminhar notes à área responsável pela operação, conforme definição de cada unidade, informando a forma e data de ciência para atualização da planilha de acompanhamento. Caso exista e-Edital, a data de ciência do edital deverá ser informada, manualmente, no Sief- Processo. 2) No atendimento ao contribuinte pessoa física com crédito tributário de processos em cobrança, constatado erro no endereço, atualizar de ofício o endereço constante no cadastro do CPF, conforme »CADASTROS»CPF - PROCEDIMENTOS COMUNS - ATOS DE OFÍCIO / SEM CÓDIGO DE ATENDIMENTO
MALHA Carnê-Leão explicações
Carnê-leão é o nome popular dado ao recolhimento mensal obrigatório a que estão sujeitas as pessoas físicas que recebem rendimentos de outra pessoa física, ou de fontes situadas no eterior, não sujeitos à retenção na fonte, previsto no art. 8º da Lei nº 7.713, de 22 de dezembro de 1988, arts. 106 a 109 do RIR/99. O beneficiário fica obrigado ao recolhimento mensal do imposto (“carnê-leão”, sob código 0190), até o último dia útil do mês subsequente ao da percepção dos rendimentos, calculado com base na tabela progressiva mensal. São ememplos de rendimentos sujeitos ao carnê-leão: • Trabalho sem vínculo empregatício; • Locação e sublocação de bens móveis e imóveis; • Arrendamento e subarrendamento; • Pensões, inclusive alimentícia, ou alimentos provisionais, mesmo que o pagamento tenha sido feito por meio de pessoa jurídica; • Prestação de serviços a embaixadas, repartições consulares, missões diplomáticas ou técnicas ou a organismos internacionais; • Prestação de serviços de representante comercial autônomo, intermediário na realização de negócios por conta de terceiros; • Emolumentos e custas dos serventuários da Justiça, como tabeliães, notários, oficiais públicos e demais servidores, independentemente de a fonte pagadora ser pessoa física ou jurídica, exceto quando forem remunerados pelos cofres públicos; • Prestação de serviços de transporte de cargas - no mínimo 10% (dez por cento) do total dos rendimentos recebidos; • Prestação de serviços de transporte de passageiros - no mínimo 60% (sessenta por cento) do total dos rendimentos recebidos; • Rendimentos decorrentes da atividade de leiloeiro Os rendimentos sujeitos ao carnê-leão estão também sujeitos ao ajuste anual na Declaração de Ajuste Anual (DIRPF), e o imposto pago será considerado antecipação do apurado nessa declaração. O imposto relativo ao carnê-leão é calculado mediante a aplicação da tabela progressiva mensal, vigente no mês do recebimento dos rendimentos, sobre o total recebido no mês, devendo ser recolhido até o último dia útil do mês subsequente ao do recebimento do rendimento, com o código 0190.O carnê-leão está sujeito a encargos em caso de pagamento em atraso. O recolhimento complementar é um recolhimento facultativo que pode ser efetuado pelo contribuinte para antecipar o pagamento do imposto devido na Declaração de Ajuste Anual, no caso de recebimento de rendimentos tributáveis de fontes pagadoras pessoa física e jurídica, ou de mais de uma pessoa jurídica, ou, ainda, de apuração de resultado tributável da atividade rural. Este recolhimento deve ser efetuado, no curso do ano-calendário, até o último dia útil do mês de dezembro, sob o código 0246.Por ser facultativo, não há data de vencimento do imposto, sendo incabível multa por atraso no pagamento de recolhimento complementar. Não pode ser compensado em recolhimentos posteriores, entretanto, o contribuinte deve informar o valor total (sem os acréscimos legais) pago a título de carnê-leão na Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física, onde ocorrerá o ajuste no imposto total apurado. Não é permitida a compensação de acréscimos legais pagos por recolhimento em atraso de imposto devido. O carnê-leão, sendo obrigatório e sujeito a encargos, deve ser recolhido sob o código 0190. Já o recolhimento complementar, sendo opcional, deve ser efetuado em outro Darf, sob o código 0246 e dentro do próprio ano-calendário de referência.
MALHA DÉBITO antecipar compensação
A notificação recebida de Malha de Compensação de Ofício tem por objetivo informar ao contribuinte que a Declaração de Renda da Pessoa Física foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, existindo débito em nome do contribuinte, inclusive inscrito em Dívida Ativa da União ou consolidado no âmbito de qualquer parcelamento, o valor da restituição ou do ressarcimento deverá ser utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício. Há duas maneiras para realizar a compensação do(s) débito(s): 1) Compensar o(s) débito(s) pelo e-CAC no Extrato da Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF); 2) Aguardar a compensação de ofício pela RFB. Para efetivar a compensação, primeiramente deve ser aceita a Notificação de Compensação de Ofício, acessando o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) => Processamento => extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf Todo o procedimento informado acima é realizado pelo contribuinte de forma online. Só é necessário copiar em outro local para proceder conforme indicado após o encerramento desse atendimento.
MALHA DÉBITO compensação indevida
COMPENSAÇÃO INDEVIDA - MALHA DÉBITO Sendo verificada compensação indevida com débito NÃO INSCRITO EM DAU, objeto de pagamento, parcelamento, impugnação anterior ou retificadora anterior ou posterior à compensação da malha débito, o contribuinte deve: 1) Agendar atendimento presencial no serviço "Cobrança e Fiscalização - Regularização de Débitos Fazendários"; 2) Solicitar o cancelamento da compensação, mediante protocolo de processo instruído com petição do contribuinte e documentos que comprovem o erro na compensação (comprovante do pagamento, parcelamento liquidado, impugnação do débito ou declaração retificadora);  Sendo verificada compensação indevida com débito já INSCRITO EM DAU, objeto de pagamento, parcelamento, impugnação anterior ou retificadora anterior ou posterior à compensação da malha débito, o contribuinte deve: 1) Protocolar pedido de revisão da dívida, no REGULARIZE, detalhando que houve a compensação indevida.  2) Instruir a petição com os documentos que comprovem o erro na compensação (comprovante do pagamento, parcelamento liquidado, impugnação do débito ou declaração retificadora); Link para o sistema REGULARIZE (da PGFN): https://www.regularize.pgfn.gov.br/
MALHA DÉBITO compensação parcelamento pgfn
Compensação com parcelamento da PGFN - SISPAR: A compensação de débitos que estejam na Dívida Ativa é possível, porém, somente se esses débitos não estiverem parcelados. A  rotina de integração do sistema que permitirá recuperar os DÉBITOS PARCELADOS no Sispar e efetuar a compensação ainda não está ocorrendo. Portanto, até que se implemente essa rotina, as restituições de DIRPF ficarão retidas em Malha Débito e posteriormente serão liberadas de forma automática (não é possível a liberação manual). Até a implantação da rotina de compensação, os contribuintes com débito no Sispar serão liberados de forma automática somente em caso de quitação. Somente no caso de rescisão, indeferimento ou cancelamento do parcelamento no Sispar é que será possível a compensação. As orientações acerca do serviço que possibilita ao contribuinte que possui parcelamento perante a PGFN a opção de rescindir o acordo encontram-se disponíveis no endereço eletrônico: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/desistencia-de-parcelamento A desistência abrange todos os débitos que estão incluídos na conta do parcelamento, não podendo haver desistência parcial. Uma vez efetivada a desistência do parcelamento, a ação não poderá ser cancelada ou desfeita, e todos os débitos incluídos na conta de parcelamento terão sua cobrança restabelecida. Encaminho um passo-a-passo de como desistir de um parcelamento perante a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/arquivos-destaques/PASSO%20A%20PASSO%20PARCELMANENTO%20_ALTERADO.pdf Obs.: É importante esclarecer que, no caso de rescisão de parcelamento PGFN, a restituição é liberada, e o débito, embora eistente, não é "visto" de imediato pelo Malha Débito, pois o sistema trabalha com incidência baseada em arquivo de devedores. Esse arquivo é atualizado por todos os sistemas de interesse apenas uma vez por mês. No mês seguinte, quando a PGFN atualizar a lista de devedores, se a restituição ainda não tiver sido creditada e o débito ainda existir, o contribuinte deverá reincidir em Malha Débito. Assim, não é possível garantir que, com a rescisão, seu intuito de usar o crédito para a compensação será alcançado, pois sua restituição pode ter sido creditada antes da nova incidência em Malha Débito.  ATENÇÃO ATENDENTES:  Opcionalmente, é possível retirar a declaração para trabalho manual e executar a compensação de ofício pelo Sief Processos. No entanto, esse procedimento impede o envio de retificadoras pelo contribuinte. Como a possibilidade de retirar para trabalho manual é uma opção, vamos deixar para o presencial. NÃO FAREMOS NO CHAT RFB!!!
MALHA DÉBITO histórico demonstrativo compensação
Para o contribuinte imprimir no eCAC um demonstrativo da compensação realizada Caso deseje um demonstrativo da compensação efetuada relativa a uma restituição oriunda de uma DIRPF, acesse o caminho a seguir, selecionando a DIRPF para a qual houve a compensação: e CAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF) => Processamento => Demonstrativo da Compensação O contribuinte que discordar da compensação de ofício deverá dirigir-se à qualquer Unidade de Atendimento, levando consigo a Notificação de Compensação de Ofício do Malha Débito e o(s) documento(s) comprobatório(s) de quitação ou inexigibilidade do(s) débito(s).
MALHA DÉBITO lotes
Depois da compensa??o em MALHA D?BITO, se sobrar algum valor a ser restitu?do este ? encaminhado para a fila de lotes de restituição. Os lotes de restitui??o s?o creditados em conta sempre no dia 15 de cada m?s. A consulta aos lotes ? liberada pela Receita Federal a partir do dia 10 de cada m?s. Fornecemos abaixoo link para essa consulta: https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp
MALHA DÉBITO notificação comp ofício
A Notificação de Compensação de Ofício visa informar ao contribuinte que a DIRPF foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, constatada a existência de débitos no âmbito da RFB e/ou PGFN, mesmo que parcelados, a restituição não será liberada até a liquidação total dos débitos. A notificação avisa que a RFB fará a compensação de ofício dos créditos com os débitos, sem necessidade de nenhum procedimento por parte do contribuinte. Caso não concorde com a compensação, o contribuinte pode bloquear esse processo. O bloqueio da compensação não gera direito de receber a restituição enquanto existir algum débito, mesmo que esse débito esteja parcelado. Enquanto o débito não for liquidado totalmente a DIRPF permanecerá presa na MALHA DÉBITO e a restituição não será liberada.  Documentação Necessária A documentação a ser apresentada varia conforme as situações abaixo: 1. Cobrança Indevida Apresentar comprovante de regularização/quitação do débito (Darf original, extrato de parcelamento, pedido de compensação, impugnação, etc) em uma Unidade de Atendimento. 2. Declarações com erro de preenchimento Retificar a Declaração do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física e apresentar o recibo de entrega. 3. Pagamento do débito efetuado incorretamente (erro de preenchimento do Darf) Apresentar a Solicitação de Retificação de Darf – Redarf na Unidade de Atendimento de seu domicílio fiscal. 4. Débito cuja exigibilidade esteja suspensa por decisão judicial Apresentar cópia simples da petição inicial, dos depósitos judiciais, quando for o caso, e da certidão de objeto e pé (narratória) emitida nos últimos 90 dias. As compensações autorizadas judicialmente deverão ser acompanhadas do demonstrativo de compensações efetuadas, se for o caso. Conforme a situação, apresentar também: a) Tutela Antecipada/Medida Cautelar: despacho judicial determinando a suspensão da exigibilidade do crédito tributário; b) Mandado de Segurança: liminar suspendendo a exigibilidade do crédito tributário; c) Depósito do montante integral: comprovante do depósito judicial ou administrativo. -- Local de Atendimento O contribuinte que discordar da compensação de ofício deverá dirigir-se à qualquer Unidade de Atendimento, levando consigo a Notificação de Compensação de Ofício do Malha Débito e o(s) documento(s) comprobatório(s) de quitação ou inexigibilidade do(s) débito(s).  Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf
MALHA DÉBITO opções
Mesmo em negociação ou depois de parcelado, o débito ainda existirá. A Receita Federal não restitui valores se o contribuinte tiver débitos na RFB e/ou na PGFN. 1) Objetivo da Compensação de Ofício: A Notificação de Compensação de Ofício tem por objetivo informar ao contribuinte que a Declaração de Renda da Pessoa Física foi processada, resultando em imposto a restituir. Contudo, quando das verificações para a liberação da restituição, foi constatada a existência de débito(s), no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e/ou da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN). O fato de estar na MALHA DÉBITO lhe dá as seguintes opções: 1 - Deixar que a Receita Federal faça a compensação do valor a restituir com o débito; 2 - Bloquear a compensação automática; 3 - Quitar o débito para liberar a restituição; 4 - Efetuar a compensação do débito com o crédito a restituir. -- A relação dos débitos, objeto da retenção do IAR em malha, bem como a compensação (ou seu bloqueio/desbloqueio) e liberação da Malha Débito estão disponíveis no e-CAC conforme descrito abaixo: - Extrato do Processamento da DIRPF - na aba  ''Declarações e Demonstrativos'' ou na aba ''Restituição e Compensação'', com código de acesso ou certificado digital. Esse procedimento deve ser repetido para cada EXERCÍCIO que esteja em MALHA DÉBITO. -- A compensação e Liberação (ou seu bloqueio/desbloqueio) - somente estão disponíveis no Extrato da DIRPF. No Extrato da DIRPF, ao clicar no link para visualizar a pendência o aplicativo exibirá o(s) exercício(s) que o(s) IAR está(ão) retido(s) e mostrará as opções de compensação disponíveis. Se o Imposto a Restituir estiver na situação "AGUARDANDO NOTIFICAÇÃO", a ciência desta notificação deve ser "ACEITA" antes de iniciar qualquer procedimento, seja de compensação ou de bloqueio da compensação.  Obs.1: O bloqueio da compensação não gera direito de receber a restituição enquanto existir algum débito. Obs.2: Os débitos que estejam parcelados na PGFN, por enquanto, não podem ser compensados pela MALHA DÉBITO. Nesse caso, para poder compensar, o contribuinte teria que desistir do parcelamento na PGFN. --- - DISCORDAR/BLOQUEAR Para bloquear a compensação dos débitos relacionados no extrato com a restituição da DIRPF, acesse o caminho a seguir no e CAC: CAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF) => Processamento => Extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha. Clique no link "não concordo com a compensação" no item "O que Fazer" -- - COMPENSAR/DESBLOQUEAR Para desbloquear a compensação dos débitos relacionados no extrato com a restituição da DIRPF, acesse o caminho a seguir no e CAC: CAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF) => Processamento => Extrato de Processamento da DIRPF => selecione a DIRPF => Pendências de Malha. Clique no link "concordo com a compensação" no item "O que Fazer" Obs.: Para efetivar a compensação, primeiramente deve ser aceita a Notificação de Compensação de Ofício. Segue o link com maiores informações: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao/notificacao-compensacao-irpf Todo o procedimento informado acima é realizado pelo contribuinte de forma online. Só é necessário copiar em outro local para proceder conforme indicado após o encerramento desse atendimento.
MALHA DÉBITO Perguntas e Respostas Interno
LINK INTERNO PARA O PERGUNTAS E RESPOSTAS DO MALHA DÉBITO Não repassar aos contribuintes http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/cobranca-e-fiscalizacao/cobranca/malha-debito-portal-irpf-java/informacoes/perguntas-e-respostas
MALHA DÉBITO receber notificação
No Extrato da DIRPF, ao clicar no link para visualizar a pend?ncia o aplicativo exibir? o(s) eerc?cio(s) que o(s) IAR est?(?o) retido(s) e mostrar? as op??es de compensa??o dispon?veis. Se o Imposto a Restituir estiver na situação "AGUARDANDO NOTIFICA??O", a ciência desta notificação deve ser "ACEITA" para que a compensa??o de of?cio tenha prosseguimento. O contribuinte pode visualizar a rela??o dos débitos, objeto da reten??o do IAR em malha e efetivar a compensação (ou seu bloqueio/desbloqueio) e libera??o da Malha D?
bito no e-CAC - serviço Extrato do Processamento da DIRPF, na aba  ''Declara??es e Demonstrativos'' ou na aba ''Restituição Compensa??o'', com c?digo de acesso ou certificado digital.  As funcionalidades de Compensa??o e Libera??o (ou seu bloqueio/desbloqueio) somente est?o dispon?veis no Extrato da DIRPF para o contribuinte e no sistema Malha D?bito PF/PORTAL IRPF - JAVA  para os servidores. N?o ? poss?vel aos servidores efetivar essas a??es na Consulta ao Extrato do Portal do IRPF. Quando os d?bitos n?o t?m impedimentos para compensar e n?o existe bloqueio para o CPF, s?o exibidas as seguintes mensagens: Mensagem 1 - D?bitos pass?veis de compensa??o e n?o h? bloqueio do CPF - Mostra "concordo com a compensa??o". Mostra "n?o concordo com a compensa??o" Mensagem 2 - D?bitos pass?veis de compensa??o e CPF bloqueado pelo contribuinte através do pr?prio extrato - Mostra "concordo com a compensa??o". N?O Mostra "n?o concordo com a compensa??o" Mensagem 3 - D?bitos pass?veis de compensa??o e CPF bloqueado exclusivamente pelo processamento autom?tico: - N?O Mostra "concordo com a compensa??o". Mostra "n?o concordo com a compensa??o" Mensagem 4: D?bitos pass?veis de compensa??o CPF bloqueado pelo usu?rio da RFB - N?O Mostra "concordo com a compensa??o". N?O Mostra "n?o concordo com a compensa??o", Orienta procurar unidade.
MALHA DÉBITO regularizada
Obrigado por esperar. A sua pendência de MALHA DÉBITO foi regularizada após atualização do sistema. Para obter o relatório atualizado e detalhando sua situação fiscal/cadastral acesse, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL. Sua restituição seguiu para a fila e estará disponível nos próximos lotes de restituição. Os lotes de restituição são creditados em conta sempre no dia 15 de cada mês. A consulta aos lotes é liberada pela Receita Federal a partir do dia 10 de cada mês. Fornecemos abaixo o link para essa consulta:https://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/ConsRest/Atual.app/paginas/inde.asp
MALHA demora resultado
Se o status de sua Solicita??o de Antecipa??o de An?lise constar como EM AN?LISE, aguarde o resultado do trabalho da equipe de malha fiscal. Para outras formas de contato com a Receita Federal acesse o link: https://receita.economia.gov.br/contato
MALHA lista bloqueio arrecadação
REDU??O DE DEBITO PARCELADO -  N?o ? permitida a transmiss?o de DIRPF retificadora que reduza o valor total dos débitos da declara??o, no caso de entrega de declaração retificadora, ap?s o prazo, se o contribuinte j? formalizou o parcelamento de débitos da declara??o do mesmo exercício na modalidade da Lei 10.522/2002 ("Parcelamento Convencional" ou "Simplificado"). Os d?bitos s?o os códigos de receita 0211, 4600, 8523, 6015, 6532 e 8960. Para poder trasmitir a DIRPF retificadora, nesse caso, o contribuinte deve protocolar pedido de retificação da declara??o, com descri??o dos fatos ocorridos e, se for o caso, com apresentação dos documentos que comprovem tal fato e encaminhar o processo para o setor competente; Deve levar junto o arquivo da declara??o em um pendrive para que um servidor da RFB fa?a a transmiss?o. A declaração retificadora substituir? a original, por?m, ela ser? retida para análise do pedido de retificação apresentado. Nesse caso, aguarde notifica??o da Receita Federal comunicando a conclus?o da an?lise. Essa comunica??o ou a libera??o da malha ser? informada no EXTRATO DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente, e/ou via correios, e/ou Caixa Postal e-CAC. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declara??es e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF) => Extrato do Processamento.
MALHA lista bloqueio
Sua declara??o est? retida para análise pela fiscaliza??o. Nesse caso, aguarde notifica??o da Receita Federal comunicando a conclus?o da an?lise. Essa comunica??o ou a libera??o da malha ser? informada no EXTRATO DE PROCESSAMENTO DA DIRPF, que deve ser consultado regularmente. Para acessar o extrato de processamento de sua DIRPF, entre no eCAC => Declarações e Demonstrativos => Meu Imposto de Renda (Extrato da DIRPF) => Extrato do Processamento.
MALHA motivos
MOTIVOS DA MALHA FISCAL O objetivo da Malha Fiscal é verificar possível ocorrência de infração à legislação tributária nas declarações do IRPF que foram apontadas pelos parâmetros de retenção. A declaração retida em malha que tenha informações incorretas ou incompletas deve ser retificada pelo contribuinte complementando as informações e corrigindo os erros cometidos. Não é possível retificar a declaração após o início de procedimento fiscal, ou seja, após ter sido emitida a NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO, cuja única forma de recorrer será a IMPUGNAÇÃO. O contribuinte com DIRPF retida em Malha Fiscal, que esteja correta e tenha toda a documentação comprobatória das informações declaradas, deverá aguardar Intimação ou Notificação de Lançamento para só então apresentar a documentação comprobatória OU, no caso de IRPF Exercícios Anteriores (últimos três exercícios anteriores ao corrente), poderá solicitar a antecipação da análise da documentação que comprova as informações com pendências. OBS.: A recepção dos termos no sistema e-Defesa pelo Atendimento interrompe a contagem do tempo. A falta do registro do recebimento da documentação pode acarretar a emissão automática de uma notificação,  no caso dos termos de intimação, ou impossibilitar a análise da Solicitação de Revisão de Lançamento - SRL, que passa para a fase de Julgamento.  ORIENTAÇÕES AO ATENDENTE - NÃO ENCAMINHAR AO CONTRIBUINTE: Para verificar o motivo da malha, consultar o Extrato do Processamento, no Portal IRPF - JAVA ou no Sistema VIA menu Pessoa Física --> Consultar --> Aba DIRPF. OBS.: Em algumas situações, a declaração está retida em Malha Fiscal, mas ao consultar o extrato da declaração, não é exibido o motivo da incidência em malha. Nestas situações, o atendente, a depender do seu perfil de habilitação, poderá visualizar, no Histórico da declaração no Portal IRPF - JAVA - operação "Retenção em Malha Fiscal" -  os parâmetros da malha, cuja descrição pode ser consultada no Anexo II - Parâmetros e Procedimentos, da Norma de Execução Cofis nº 1/2014. Para o atendente habilitado no perfil IRPF-CONSULTA09, é possível consultar, no Portal IRPF - JAVA, a Declaração e verificar na ficha Malha Fiscal os parâmetros da malha. Ao clicar no parâmetro da malha, será exibida a sua descrição.
MALHA prazo dirf  darf
A Receita Federal executa diariamente o cruzamento de informações entre a DIRF e os DARF de Retenção na Fonte pagos bem como com a DIRPF. DIRF é a declaração entregue pelas fontes pagadoras para informar para a Receita Federal os valores retidos na fonte de seus empregados/prestadores de serviço. Quando a DIRF é informada com valores diferentes da DIRPF, ou quando não é recolhido o DARF da retenção declarada na DIRF pela fonte pagadora, a DIRPF cai na malha para comprovação do que foi declarado por meio de documentos. Esses documentos permitiram que a Receita Federal possa liberar da malha a DIRPF e cobre posteriormente as fontes pagadoras inadimplentes. Obs.: Esclarecemos que, por determinação legal, é prerrogativa da Receita Federal estabelecer os parâmetros que incidirão em malha as DIRPF. Por isso, poderão ocorrer situações em que, mesmo estando corretas, algumas DIRPF serão selecionadas para serem fiscalizadas.
MALHA prazo
O assunto em questão está sendo tratado no processo () e encontra-se com a equipe responsável para análise. O andamento depende da data de protocolo e segue a sequência da fila de entrada de processos. Somente portadores de moléstia grave e idosos têm prioridade conforme previsto em lei.  Assim que for concluído, o contribuinte será informado do resultado, via correio ou Caixa Postal e-CAC ou extrato de processamento DIRPF. Informamos que o CHAT RFB não é o canal apropriado para consultar ou questionar andamento de processos. Para registrar elogio, reclamação, sugestão ou denúncia, reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia. http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria Carta de Serviços RFB http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil
MALHA PREENCHIMENTO devolução de restituição indevida
Quando contribuinte figura como dependente em uma DIRPF e, para o mesmo exercício ? apresentada uma DIRPF pr?pria, a DIRPF incide em MALHA PREENCHIMENTO. O processo de pedido de cancelamento para DIRPF indevida apurar? alguma restituir??o indevidamente recebida e cobrar? sua devolução no tempo propício. Aguarde o resultado do processo de cancelamento da DIRPF. -- Opcionalmente e sob exclusiva responsabilidade do contribuinte, pode ser feito o pagamento espont?neo da devolução de restitui??o indevida, com os seguintes dados: I - campo 2: Per?odo de apura??o (PA): exerc?cio da declara??o que originou a restituição indevida; II - campo 3: CPF/CNPJ: CPF do beneficiado indevidamente; III - campo 4: C?digo da Receita: 0312; IV - campo 5: Número de refer?ncia: n?mero do processo digital existente (caso n?o possua, deixar em branco para posterior informa??o em REDARF); V - campo 7: Valor Principal: valor restitu?do indevidamente (valor total disponibilizado na institui??o financeira: original + Selic); Obs.: Os créditos de natureza financeira n?o s?o pass?veis de parcelamento no ?âmbito da RFB.
MALHA PREENCHIMENTO orientações
Sr(a). Contribuinte, A sua declaração de Imposto de Renda Pessoa Física, Exercício 2016, entregue em 29/04/2016 está pendente de processamento em função de erros de preenchimento. Para consultar as pendências, acesse a opção "Extrato da DIRPF" no menu "Onde Encontro" no sítio da Receita Federal do Brasil na internet (http://www.receita.fazenda.gov.br). Para solucionar as pendências, é necessário entregar uma declaração retificadora de acordo com as instruções a seguir: 1. Baixe o Programa Gerador de Declaração do Imposto de Renda Pessoa Física do exercício 2016 e o Programa Receitanet. 2. Entre no menu Declaração no programa gerador da declaração a ser retificada e abra a declaração já enviada. 3. Responda "Sim" à pergunta "Esta declaração é retificadora?". 4. Após responder "Sim", o programa abre um campo para que seja informado o número do recibo da declaração que está sendo corrigida. Se a declaração foi entregue em um formulário, o número do recibo encontra-se na etiqueta afixada pelos Correios e deve ser informado com apenas 9 (nove) algarismos, sem a utilização de separadores ou letras. 5. Corrija as informações necessárias para solucionar as pendências. 6. Grave a declaração e transmita utilizando o programa Receitanet. Observação: Caso não consiga abrir ou recuperar a declaração já enviada, preencha novamente toda a declaração e não somente as informações que devam ser corrigidas. ATENÇÃO: Enquanto os erros não forem corrigidos com a entrega da declaração retificadora, eventuais saldos de restituição não serão creditados na sua conta bancária, e os eventuais débitos poderão ser objeto de cobrança ou inscrição em dívida ativa. SECRETARIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL
MALHA processo andamento
Para acompanhar a análise de seu pedido pela internet, siga os passos abaixo: 1º) Acesse o site da RFB: www.receita.economia.gov.br 2º) Clique em Portal e-CAC; 3º) No Portal e-CAC, clique no botão Legislação e Processo e, em seguida, em Processos Digitais (e-Processo); 4º) Clique em Meus Processos; 5º) Clique em "+", à esquerda do processo/dossiê de seu interesse (se não localizar o processo ou dossiê que deseja, clique na aba Inativos); 6º) Clique em Consultar Informações do Processo e, em seguida, em Descrição do Processo; O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Ou, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos A consulta completa da decisão (cópia dos documentos e/ou do processo) só pode ser acessada mediante o uso de certificado digital. Caso não tenha um, você poderá obter uma cópia do despacho final em qualquer unidade da RFB (verifique a necessidade de prévio agendamento desse serviço em receita.economia.gov.br > Contato > Unidades de Atendimento). http://receita.economia.gov.br/interface/agendamento/agendamento No Portal e-CAC, só é possível ter acesso ao teor dos documentos de seu processo/dossiê, solicitar aneação de arquivos e realizar outros serviços, como Redarf, utilizando um certificado digital, comercializado por empresas denominadas Autoridades Certificadoras (AC). Para comprar um certificado digital, entre em contato com uma das AC habilitadas pela RFB: receita.economia.gov.br >> Onde Encontro >> Certificado Digital – Orientações. Caso não deseje ou não possa adquirir um certificado digital, o(a) contribuinte poderá outorgar uma Procuração RFB para uma outra pessoa que já possua um (como um contador, por exemplo). A Procuração RFB (também denominada Procuração para uso do e-CAC) é emitida por meio do seguinte link, onde também estão outros importantes esclarecimentos: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/procuracao/procuracao-e-cac-presencial Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo com as mensagens será fechada.
MEI Alteração e Baixa
Como regra geral, os eventos de alteração e baixa no CNPJ, relativas ao MEI, são realizados de forma simplificada por intermédio do Portal do Empreendedor. http://www.portaldoempreendedor.gov.br/ Portanto, para alteração e baia do MEI basta o preenchimento do formulário no Portal do Empreendedor, sem necessidade de apresentação de documentação na Receita Federal ou no Órgão de Registro. - SITUAÇÃO CADASTRAL TITULAR FALECIDO -  o Atendimento deverá realizar a baía de ofício por meio do PGM/CNPJ (evento 517 com data de evento igual à data do óbito) com base em requerimento para baixa do MEI e demais documentos. Não existe formulário padrão. Para facilitar, o interessado pode usar o modelo abaixo: https://siscacweb.suiterfb.receita.fazenda/siscacweb/Aplicacao/userfiles/REQUERIMENTO%20PARA%20ALTERA%C3%87%C3%83O%20BAIA%20DE%20CNPJ%20%20TITULAR%20FALECIDO.pdf  Alteração e Baixa do MEI Como regra geral, os eventos de alteração e baixa no CNPJ, relativas ao MEI, são realizados de forma simplificada por intermédio do Portal do Empreendedor. Portanto, para alteração e baixa do MEI basta o preenchimento do formulário no Portal do Empreendedor, sem necessidade de apresentação de documentação na Receita Federal ou no Órgão de Registro. OBSERVAÇÕES: 1) As operações realizadas no Portal do Empreendedor serão enviadas automaticamente, por meio do Ministério de Desenvolvimento Indústria e Comércio (MDIC), às Juntas Comerciais, para que os dados dos MEI sejam atualizados. IMPEDIMENTO: 2)  Não será  possível a realização de  qualquer evento de alteração ou baixa no Portal do Empreendedor, se na base CNPJ não constar Nire para o MEI. Nesta situação, o  procedimento de inclusão deverá ser feito de ofício (evento 257-Alteração do número de registro no órgão competente), desde que o Nire a ser apropriado seja válido e coerente com a UF, conforme as Regras de Formação do Nire. O NIRE a ser informado é o constante na Junta Comercial, de acordo como a empresa individual foi constituída (se diretamente na Junta Comercial possuirá o Nire com o terceiro algarismo "1"; se através do Portal do Empreendedor possuirá o Nire com o terceiro algarismo "8"). MEI Apuração Especial alocação de DAS parcelamentos MEI Erros  Em 11/5/2020, foi realizada uma Apuração Especial (Apes) no Sistema de Informações Econômico-Fiscais – Fiscalização Eletrônica (Sief-Fiscel) com a finalidade de alocar pagamentos objeto de débito automático e que não foram apropriados a débitos do Microempreendedor Individual (MEI) incluídos em parcelamento. Se o contribuinte faz alguma retificação da DASN-SIMEI, pela regra do parcelamento, obrigatoriamente sujeita-se a uma consolidação do parcelamento. São duas situações possíveis: 1) RETIFICAÇÃO DA DASN-SIMEI ANTERIOR À APURAÇÃO ESPECIAL (11/05/2020): A reconsolidação ocorreu antes da alocação dos DAS com erro e o valor da parcela foi aumentado indevidamente. O valor da dívida no momento da reconsolidação dividido pelas parcelas restantes resultará num valor de parcela maior. Caso aceite o novo valor da parcela, na prática, não há prejuízo já que os DAS com erro foram alocados e o parcelamento se encerrará antes do prazo previsto inicialmente.  Caso discorde desse aumento de valor da parcela, o contribuinte poderá desistir do parcelamento atual e fazer um novo para readequação das parcelas. ATENÇÃO: FAZER ISSO APENAS PARA PARCELAMENTOS NEGOCIADOS EM ANOS ANTERIORES AO ANO CORRENTE! 2) RETIFICAÇÃO DA DASN-SIMEI POSTERIOR À APURAÇÃO ESPECIAL: O contribuinte fez (ou poderá fazer) uma retificação de alguma DASN-SIMEI de ano incluído no parcelamento em que havia DAS não alocados. Nesse caso os DAS objeto da apuração não serão realocados e não haverá a possibilidade de refazer a alocação manualmente. Nesse caso, o contribuinte deverá solicitar por processo de revisão de cobrança o tratamento manual caso a caso (protocolado junta a unidade de atendimento). Portanto, se o contribuinte tiver feito ou fizer alguma retificação de DASN-SIMEI que implique em nova reconsolidação após a data da apuração especial (11/05/2020) a desistência do parcelamento não resolverá a situação. A partir do momento que a desalocação for realizada poderá solicitar restituição e esperar a compensação de ofício ou formalizar processo de revisão conforme informado acima.
MEI Cobrança GFIP
Como o MEI n?o foi preparado para verificar se a empresa tem ou n?o funcionário registrado, sempre que for criado um MEI, orientamos a apresentar a GFIP sem movimento para o m?s de abertura, para evitar que o sistema fique cobrando essas declarações e impedindo a CND.
MEI Dúvidas frequentes
Dúvidas Frequentes  http://www.portaldoempreendedor.gov.br/duvidas-frequentes
MEI excesso de receita reimprimir das
Para reemitir DAS-MEI por ECESSO DE RECEITA seguir os os passos abaixo: 1 - Acessar o PROTAL DO SIMPLES NACIONAL     2 - Ao acessar o Portal do SN, clique em DASN - SIMEI no lado direito da tela, ou acesse pelo Link direto:     http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Aplicacoes/ATSPO/DASNSIMEI.app/Default.asp 3 - Informe o CNPJ e os caracteres antirob? 4 - Na parte superior da pr?ima tela clique em "IMPRIMIR" 5 - Aparecer? a opção "ATUALIZAR DAS - EXCESSO DE RECEITA" 6 - Na tela seguinte, informe a data em que pretende pagar o DAS 7 - Na tela seguinte, clique no ?ícone da impressora O DAS ser? baiado para o computador na pasta DOWNLOADS e poder? ser impresso.
MEI NIRE jucepe
Quando um MEI foi originado no Portal do Microempreendedor ele n?o tem NIRE. Ao ser desenquadradas do MEI, o seu registro ? automaticamente efetuado na JUCEPE e ? gerado o NIRE para esse MEI. Por?m, no cadastro CNPJ isso ainda n?o ocorre de forma automática, necessitando que seja efetuado a pedido do contribuinte. Como o REDESIM n?o aceita gerar DBE sem NIRE, o pedido de atualiza??o do NIRE perante o CNPJ deve ser feito em requerimento redigido pelo contribuinte e apresentado em qualquer unidade de atendimento da RFB, juntamente com o extrato do cadastro na JUCEPE onde conste o NIRE da empresa. Recebida a solicitação de atualiza??o de NIRE, o  procedimento de inclus?o dever? ser feito de of?cio (evento 257-Altera??o do n?mero de registro no ?rg?o competente), desde que o Nire a ser apropriado seja v?lido e coerente com a UF, conforme as Regras de Formação do Nire. O NIRE a ser informado ? o constante na Junta Comercial, de acordo como a empresa individual foi constitu?da (se diretamente na Junta Comercial possuir? o Nire com o terceiro algarismo "1"; se através do Portal do Empreendedor possuir? o Nire com o terceiro algarismo "8").
MEI Parcelamento
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Permite registrar opção pelo parcelamento ordinário do microempreendedor individual. Após fazer o pedido de parcelamento, o contribuinte terá 2 (dois) dias úteis para efetuar o pagamento da primeira parcela, ou no último dia útil do mês (o que ocorrer primeiro). A partir da 2ª (segunda) parcela, as prestações vencerão no último dia útil de cada mês e estarão disponíveis para impressão a partir do dia 10. O valor de cada prestação, inclusive da parcela mínima, por ocasião do pagamento, será acrescido de juros equivalentes à taxa Selic, acumulada mensalmente, calculados a partir do mês subsequente ao da consolidação até o mês anterior ao do pagamento, e de 1% (um por cento) relativamente ao mês em que o pagamento estiver sendo efetuado. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simei/parcelamento-mei Segue o manual com um passo a passo para adesão: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento-microempreendedor-individual-1/manual_parcelamento_mei.pdf
MEI Perguntão link
Acesse o PERGUNTÃO MEI no link abaixopara essa e muitas outras informações: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Perguntas/Perguntas.asp PERGUNTAS FREQUENTES - Portal do Empreendedor:
http://www.portaldoempreendedor.gov.br/duvidas-frequentes
NOTIFICAÇÃO emitir darf
COMO EMITIR O DARF PARA PGTO. ? VISTA DE NOTIFICA??O DE LAN?AMENTO: 1 - Acesse o link abaixo: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 2 - Clique em "PAGAMENTO" 3 - Preencha o campo com o c?digo da receita (2904 e 0211 tem que ser feitos em DARFs separados) 4 - CONTINUAR --- 5 - Para 0211 - Informar no campo "PER?ODO" o Eerc?cio da Notifica??o de Lan?amento (Ele corresponde aos primeiros 4 d?gitos dque aparecem abaixodo nome NOTIFICA??O DE LAN?AMENTO) 6 - CONTINUAR 7 - "VALOR DO PRINCIPAL" deve ser preenchido com o valor que consta na linha "IMPOSTO DE RENDA PESSOA F?SICA (Sujeito ? Multa de Mora) 0211", pois o sistema calcular? o valor da multa de mora e dos juros correspondentes. 8 - CONTINUAR 9 - No campo "DATA DE VENCIMENTO", selecione o primeiro per?odo, ou seja 30/04/aaaa, que ? a data em que o imposto deveria ter sido pago originalmente, para que o sistema calcule corretamente a multa e os juros. Deixar o campo "REFER?NCIA" em branco. 10 - CONTINUAR 11 - Informar o CPF do contribuinte notificado e logo abaixo as letras de seguran?a que aparecem na tela 12 - CONTINUAR 13 - "IMPRIMIR DARF"  5 - Para 2904 - Escolher, no campo "TIPO DE PER?ODO",a primeira op??o "EXERCÍCIO - A PARTIR DE E. 1996" e, no campo seguinte, "PER?ODO", o Exercício da Notifica??o de Lançamento (Ele corresponde aos primeiros 4 d?gitos que aparecem abaixo do nome NOTIFICA??O DE LAN?AMENTO)e no campo "VALOR DO PRINCIPAL" deve ser preenchido o valor que consta na linha "IMPOSTO DE RENDA PESSOA FÍSICA (SUJEITO ? MULTA DE MORA) 0211", pois o sistema calcular? o valor da multa de mora e dos juros correspondentes. 8 - CONTINUAR 9 - No campo "DATA DE VENCIMENTO DO VALOR PRINCIPAL", informe 30/04/aaaa, que ? a data em que o imposto deveria ter sido pago originalmente, para que o sistema calcule corretamente a multa e os juros. Logo abaixo, no campo "DATA DE VENCIMENTO DA MULTA DE OF?CIO", conte 30 dias a partir do primeiro dia ?til seguinte ao que tomou ciência do lançamento e informe a data obtida (essa data, se n?o vencida, far? o sistema reduzir a multa de ofício pela metade). No campo PERCENTUAL, informe 75% (esse n?o ? o percentual de redu??o da multa de ofício) Deixar o campo "REFER?NCIA" em branco. 10 - CONTINUAR 11 - Informar o CPF do contribuinte notificado e logo abaixo as letras de seguran?a que aparecem na tela 12 - CONTINUAR 13 - "IMPRIMIR DARF" -- SRL  REDU??O Os d?bitos na situa??o suspenso malha ocorrem quando o contribuinte tem direito a entrar com a SRL. Mas essa situa??o n?o ? impeditiva para pagar ou parcelar o d?bito com desconto. Neste caso, no e-cac, o contribuinte tem que detalhar o d?bito no sinal de + e clicar em 'conta corrente' at? chegar na tela que aparece a possibilidade de imprimir o DARF.
NOTIFICAÇÃO no e-cac
A NOTIFICAÇÃO DE LAN?AMENTO pode ser obtida no e-CAC: - COBRAN?A E FISCALIZA??O     CONTROLE DE ENTREGA DE DECLARAÇÕES    Notificações e Autos relativos ? Entrega de Declarações ou - COBRAN?A E FISCALIZA??O     INTIMAÇÕES, MALHA FISCAL E COBRAN?A    Regularização de Débitos - Aviso de Cobrança            Consulta ?s Intima??es e seus anexos com op??o de impress?o de DARF/DAS Caso não esteja mais disponível, a Notificação de Lan?amento s? poder? ser obtida no atendimento presencial.
NOTIFICAÇÃO revalidar data de ciência
A revalidação da data de ci?ncia no CHAT ? permitida, seguindo-se as regras estabelecidas. A fun??o ATUALIZAR CT/REVALIDAR DATA ? utilizada para atribuir-se nova data de vencimento do lançamento de of?cio. Se for revalidada a data de vencimento de um CT que se encontre nas  situações   AGUARDANDO EDITAL,  EM EDITAL  OU SUSPENSO, o CT voltar? ? condi??o de  ATIVO.  !!!PODEMOS FAZER NO CHAT: O atendente somente dever? revalidar manualmente a data de vencimento da multa nos seguintes casos: I) Quando a data de vencimento do imposto suplementar no sistema estiver ANTERIOR ao prazo legal para pagamento/impugna??o (30 dias a partir da ciência do contribuinte). II) Quando h? lançamento do imposto no c?digo 0211, para evitar que o imposto fique devedor e seja encaminhado automaticamente para inscrição em Dívida Ativa dentro do prazo de impugna??o da notifica??o.  Quando a notifica??o trouer lançamento concomitante de imposto 0211 e 2904, a revalida??o deve ser feita em ambos os tributos. OBS.: Para débitos na situa??o SUSPENSO-MALHA, a revalida??o dever? ser feita somente mediante declaração do contribuinte por escrito de que renuncia ao direito de apresenta??o da SRL. A revalida??o de data no CCPF finaliza a declara??o que esteja em trabalho de malha e, neste caso, n?o ? poss?vel apresenta??o de SRL, (ou pelo menos trabalhar a SRL pelos caminhos normais). Então, nesses casos, melhor o contribuinte pagar com as redu??es e revalidar a data depois quando apresentar o pagamento. Se alegar que deseja parcelar, teremos que alertar que ele deve avaliar antes se de fato n?o vai apresentar SRL e parcelar com certeza. A Portaria RFB n? 543/2020 suspendeu qualquer ato processual com vencimento do dia 21/03 a 31/07, portanto para os d?bitos de lançamento de ofício (2904, 0211, 1054, 5320, 7130 e 2170) controlados pelo CCPF cuja  data de vencimento ou ci?ncia ocorrerem nesse per?odo ser? necess?rio revalidar a data para o contribuinte conseguir pagar, parcelar ou compensar com as redu??es . Observando-se o seguinte: 	1. N?o ? necessário consultar o SEC para verificar a data de ci?ncia real, basta presumir pelo vencimento original, ou seja, o constante 	no CCPF e que n?o tenha sido revalidado anteriormente; 	2. Verificar a situa??o do Cr?dito Tribut?rio: 	2.1 Caso esteja "liquidada", n?o deve ser revalidada, exceto se: 		a) o contribuinte pagou ap?s o vencimento original sem as redu??es; 		b) foi compensado na malha débito sem as redu??es, ap?s cancelamento da compensa??o da malha débito. 	2.2.  Caso esteja "suspenso malha", para revalidar, o contribuinte deverá? apresentar declara??o renunciando o direito de apresentar??o de 	SRL. 	3. Utilizar a tabela abaixo, o campo "DE" ? a data de vencimento original do d?bito e o "PARA"  a nova data de vencimento, esta n?o pode 	cair em feriados estaduais e/ou municipais, situa??o em que dever? ser informada como vencimento o primeiro dia ?til após essa data. http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/cobranca-e-fiscalizacao/cobranca/conta-corrente-pessoa-fisica/procedimentos/revalidacao-da-data-de-vencimento-de-lancamento-de-oficio III) D?bito ou Redu??o Lan?ados de Of?cio em que o Contribuinte Alega n?o Ter Tomado Ci?ncia/D?bito na Situa??o Aguardando Edital ou em Edital a) Verificar no sistema  SEC a eist?ncia da imagem do AR que comprove que a Notificação de Lançamento foi entregue no domic?lio do contribuinte ou devolvida; b) Verificar no CCPF/EVENTOS e no Portal IRPF - JAVA/HIST?RICO a exist?ncia de Edital; (alterado em 17.08.2018) 2) ? possível cadastrar processo no SIEF com recupera??o autom?tica de d?bito que encontra-se na situação "Aguardando Edital" ou "Em Edital" no sistema CCPF utilizando-se a fun??o REVALIDAR. (Suporte WEB 16776/2015 e 12674/2016) Claro que a nova data de vencimento n?o poder? cair em feriado nacional, estadual ou local e nem em final de semana, nesse caso ficar? para o primeiro dia ?útil seguinte ao final de semana/feriado.  <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< ATEN??O ATENDENTES!!!! >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> A PARTIR DA SITUA??O ABAIXO N?O PODEMOS FAZER NO CHAT!!! S? ? poss?vel no presencial!!!! c) Caso não seja poss?vel comprovar que a ci?ncia foi efetivada (n?o h? imagem do AR que comprove que a Notificação de Lan?amento j? foi entregue no domic?lio do contribuinte; n?o h? Edital ou no caso de existir Edital, ainda n?o houve o decurso do prazo de 15 dias para efetiva??o da ci?ncia), proceder conforme exposto: 1) Imprimir a notificação no Portal IRPF - JAVA e dar ci?ncia ao contribuinte; 2) Formalizar dossi? de atendimento, instruindo com a Notificação de Lan?amento e os documentos da ci?ncia; 3) Registrar na via entregue ao contribuinte que a ci?ncia foi pessoal, dossi? n? ; 4) Verificar se no sistema CCPF h? d?bito lan?ado pela Notificação de Lançamento e decidir sobre a necessidade de atualizar a data de vencimento para 30 dias ap?s a ci?ncia, por meio da fun??o REVALIDAÇÃO do CCPF (ver REVALIDA??O DA DATA DE VENCIMENTO DE LANÇAMENTO DE OF?CIO), ressaltando que para a Notificação de Lan?amento sujeita ? SRL (no CCPF na situa??o "Suspenso Malha") haver? publicação de edital. 5) Juntar ao dossi? a tela da nova situa??o do debito no CCPF. Em seguida, arquivar o dossi? ou alternativamente, conforme defini??o local, encaminhar a via assinada e datada pelo contribuinte e c?pia autenticada do documento de identifica??o do signat?rio ao setor competente, para controle do cr?dito tribut?rio. Se a via foi assinada por procurador, juntar c?pia autenticada de procuração particular ou de procura??o p?blica.
PGFN acordo de transação por adesão
Acordo de Transação por Adesão Adesão disponível, nos termos de edital, para contribuintes com dívida total até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais), nas modalidades abaixo descritas. Para débitos superiores, somente será autorizada a transação individual. O limite de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais) será aferido por modalidade e por natureza de dívida (previdenciária e não previdenciária). Atenção! Descontos só serão concedidos a devedores cujos débitos sejam classificados como irrecuperáveis ou de difícil recuperação. Para realizar o pedido de transação por adesão: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR > Adesão > Transação. Para acompanhar o andamento do pedido de transação por adesão: o acompanhamento do pedido, inclusive de notificações sobre eventuais pendências, é feito pelo portal REGULARIZE. Para emitir mensalmente as guias de pagamento das parcelas: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR  > menu DARF/DAS. Outra opção para emissão da parcela, por meio do REGULARIZE, é na opção Pagamento > Emitir DARF/DAS de parcela. Neste caso, deve ser informado o CPF/CNPJ do contribuinte devedor e o número da conta de transação – que pode ser encontrado no campo “Número de Referência" que aparece no Darf das parcelas e no recibo do parcelamento.  Atenção! A prorrogação das parcelas de maio, junho e julho de 2020 não abrange os acordos de transação.  O portal REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília). Mais informações no link:
https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao/acordo-de-transacao-por-adesao
PGFN Atendimento Pandemia COVID-19
A Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN) publicou a Portaria PGFN n? 7.821, de 18 mar?o de 2020, que estabelece medidas temporárias de preven??o ao cont?gio pelo novo coronavírus (Covid-19). Diante desse cen?rio, a PGFN disponibiliza novos canais de atendimento remoto: por telefone, endere?o eletr?nico (e-mail) e videoconferência (reuniões virtuais pela internet). O atendimento remoto visa reduzir a circulação de pessoas, para conter a propaga??o do vírus e novos cont?gios. https://www.pgfn.gov.br/noticias/2020/novos-canais-de-atendimento-remoto-ao-contribuinte-para-tratar-de-requerimentos-presenciais/view
PGFN atendimento remoto
ATENDIMENTO REMOTO - Serviços e formas de contato O atendimento remoto da PGFN é realizado por telefone, endereço eletrônico (e-mail) ou videoconferência, para solicitação dos seguintes serviços: Acordo de Transação Individual Agendamento de Audiência com o Procurador Dação em Pagamento Extinção / Suspensão da Execução Fiscal Negócio Jurídico Processual (NJP) Parcelamento da Arrematação Exclusão do Cadin Recurso de Exclusão de Parcelamento Especial (exceto Pert) Revisão de Consolidação de Parcelamento Parcelamento de Pessoa Jurídica em Recuperação Judicial Vista ou Cópia de Processo Administrativo Os suportes remotos estarão disponíveis enquanto perdurar o estado de emergência, em razão da pandemia pelo novo coronavírus (Covid-19). Atenção! O deslocamento de contribuintes e de advogados às unidades da PGFN deverá ocorrer somente quando absolutamente necessário. Nesse caso, será preciso agendar, por  telefone ou endereço eletrônico (e-mail), dia e horário para atendimento na unidade. Maiores orientações e formas de contato pelo link: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/agendamento/canais-de-atendimento#REMOTO
PGFN Consultar débitos e-CAC
Outra forma de obter as informações a respeito de débitos inscritos em Dívida Ativa da União, além do REGULARIZE, é acessando, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL. Depois vai clicando no sinal "+" que aparece no lado esquerdo da tela até o final +Informações Cadastrais   +Diagnóstico Fiscal     +na Procuradoria da Fazenda Nacional        +Débitos/Pendências            +Inscrições Depois clicar em DETALHAR no lado direito da tela. Insira o código de segurança na tela popup que surgirá e aparecerá o débito inscrito em Dívida Ativa da União detalhadamente.
PGFN DARF Código Inválido 1734
O Darf com o código de receita 1734 é um Darf numerado com código de barras e somente pode ser pago pela leitura óptica ou digitação do código de barras contido no documento. Caso se tente efetuar o pagamento de outra forma, o sistema bancário informará que o código de receita é inválido. Assim, deve ser efetuado o pagamento pela leitura ou digitação do código de barras.
PGFN DARF Entrada Sispar
Como emitir DARF de parcelamento feito no REGULARIZE da PGFN após terminar a negociação dos débitos: Sempre pelo CHROME Clicar em SAIR. Entrar no SISPAR Na parte superior da tela, clicar em DARF/DAS Escolher a negociação de parcelamento que acabou de fazer na lista que aparecer Veja a data da negociação para diferenciar Ao clicar na linha da negociação, logo abaixo aparecerá o botão DARF/DAS, clique nele Na próxima tela aparecerá a parcela de entrada e, seguindo a linha dessa parcela, do lado direito, aparecerá o ícone de uma impressora e o nome EMISSÃO. Clique nela Na caixa de diálogo seguinte, clique em EMITIR Na tela seguinte clique na folhinha com lista vermelha e um número ao lado Vai baixar um arquivo PDF para a parte inferior da tela. Quando terminar de baixar, clique nesse arquivo PDF baiado que abrirá o DARF com código de barras para impressão. Outra forma é pelo link abaixo: https://sisparnet.pgfn.fazenda.gov.br/sisparInternet/internet/darf/consultaParcelamentoDarfInternet.html Obs.: O número do parcelamento que é solicitado pode ser obtido gerando o Relatório de Situação Fiscal em PDF. É o mesmo número da CONTA.
PGFN Débito automático
Apesar dos débitos inscritos em Dívida Ativa da União não serem de competência da Receita Federal, e sim da PGFN (Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional), encaminhamos a seguir orientações obtidas no próprio sítio da PGFN sobre débito automático nos parcelamentos desses débitos: https://www.pgfn.gov.br/noticias/2019/debito-automatico-esta-disponivel-para-parcelamentos-formalizados-perante-a-pgfn-pelo-sispar/view
PGFN Débito no CADIN
O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contado a partir da regularização do débito ou situação cadastral (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002) As orientações acerca desse assunto já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da PGFN. http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/cadin/cadin-cadastro-de-inadimplentes
PGFN Débito Protestado
A eistência de protesto em cartório significa que o débito não estava mais sob responsabilidade do órgão federal de origem, mas sim da PGFN, que é responsável pelos débitos inscritos em Dívida Ativa da União. Segundo orientações da PGFN, o processamento do cancelamento do protesto se dá de forma automática, via sistema PGFN  CARTÓRIO. Somente após após 6 dias úteis do pagamento/parcelamento do débito será possível voltar ao cartório  para requerer o cancelamento do protesto e efetuar o pagamento dos emolumentos e demais despesas cartoriais. Se após esse prazo o cartório ainda não tiver recebido a comunicação para cancelamento do protesto, o interessado deve entrar em contato com a PGFN para solicitar a regularização dessa pendência. As informações sobre o protesto de débitos da PGFN estão disponíveis em: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/protesto-de-certidao-da-divida-ativa-da-uniao/protesto-de-certidao-da-divida-ativa-da-uniao
PGFN Débitos Inscritos
Débitos inscritos em DAU: Seu débito não se encontra no âmbito de competência da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Para verificação e regularização do mesmo, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Para parcelar: Para parcelar débitos inscritos em Dívida Ativa da União, ou seja, que já se encontram no âmbito da  Procuradoria da Fazenda Nacional, acesse o link https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Seguem as orientações detalhadas sobre parcelamento na PGFN: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamento-sem-garantia Quando um débito não é pago no órgão Federal de origem (Receita Federal, INSS, BANCO DO BRASIL, caixa ECONÔMICA FEDERAL, INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS, ETC) ele é enviado para Inscrição na Dívida Ativa da União), ou seja, nem todos os débitos inscritos foram originados na Receita Federal. Os débitos inscritos na a Dívida Ativa da União são administrados pela PGFN (Procuradora Geral da Fazenda Nacional), por isso, a partir da data de inscrição em DAU a Receita Federal não tem nenhuma atuação ou competência sobre eles. O fato de eistirem débitos inscritos em cobrança impede a liberação de Certidão Negativa de Débitos Federais. Segue abaixoo link para orientações da DÍVIDA ATIVA DAUNIÃO: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau  Para verificação e regularização de débitos inscritos na DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Ao acessar o sistema pela primeira vez, o usuário deverá se cadastrar no REGULARIZE. Os contribuintes que já acessavam o e-CAC PGFN também deverão realizar novo cadastro na plataforma. Para se cadastrar, os contribuintes Pessoa Física deverão informar nome da mãe, data de nascimento, e-mail, telefone, senha e frase de segurança; Um Código de Verificação é encaminhado para o e-mail informado para validar o cadastro e somente depois de inserido este código é que o cadastro será concluído. O código de verificação enviado tem validade de 6 horas; após este prazo, o código epira e é necessário o contribuinte realizar novo cadastro.  Depois de cadastrados, os contribuintes poderão acessar a plataforma mediante login e senha ou por meio de certificado digital. O certificado digital dá acesso aos mesmos serviços possibilitados pelo login com senha. O acesso por meio de certificado digital somente é possível depois que o contribuinte já tiver cadastrado. A plataforma REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília).
PGFN Desistir de parcelamento
As orientações acerca do serviço que possibilita ao contribuinte que possui parcelamento perante a PGFN a opção de rescindir o acordo encontram-se disponíveis no endereço eletrônico: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/desistencia-de-parcelamento  A desistência abrange todos os débitos que estão incluídos na conta do parcelamento, não podendo haver desistência parcial. Uma vez efetivada a desistência do parcelamento, a ação não poderá ser cancelada ou desfeita, e todos os débitos incluídos na conta de parcelamento terão sua cobrança restabelecida. Encaminho abaixoum passo-a-passo de como desistir de um parcelamento perante a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/arquivos-destaques/PASSO%20A%20PASSO%20PARCELMANENTO%20_ALTERADO.pdf
PGFN Emissão DARF Sispar
Encaminho o link a seguir para acompanhamento e impressão de parcelas relativas ao parcelamento junto à PGFN: https://sisparnet.pgfn.fazenda.gov.br/sisparInternet/internet/darf/consultaParcelamentoDarfInternet.html Obs.: O número do parcelamento é o número constante no campo "Número de referência" em darfs pagos de parcelas anteriores. Uma outra forma de obtê-lo é acessando a opção "Consulta Pendências - Situação Fiscal" no eCAC, e clicando no sinal de "+" em Diagnóstico Fiscal até encontrar o número da CONTA relativa ao parcelamento da PGFN em questão. Outra forma disponível é diretamente pelo e-CAC da Receita Federal: Acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito referente a inscriçaõ da PGFN em aberto. Escolha a opção OUTROS PARCELAMENTOS Por fim, clique no botão EMITIR DARF. O número do parcelamento que é solicitado pode ser obtido gerando o Relatório de Situação Fiscal em PDF. É o mesmo número da CONTA.
PGFN Formas de Contato
Link para formas de contato com a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/pgfn/contato
PGFN MP 899 Transação
Foi publicado, em 04.12.2019, o Edital de Acordo de Transação por Adesão nº 01/2019 com as condições para adesão à transação tributária na cobrança da dívida ativa, no âmbito da PGFN, na modalidade por adesão (nesta modalidade, a PGFN convoca o contribuinte para adesão ao programa através de edital). Link:https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/editais-de-notificacao/acordo-de-transacao-por-adesao-1/edital-transacao-por-adesao_1_2019.pdf As orientações sobre a regulamentação da transação tributária no âmbito da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN prevista no Capítulo II da Medida Provisória nº 899/2019 (MP do Contribuinte Legal) encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da PGFN.  https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao No citado edital há 4 anexos, contendo a relação dos contribuintes devedores que estão aptos à adesão.   O contribuinte que esteja na relação do Edital pode fazer adesão no portal Regularize. Eistem três modalidades de transação: 1 - ADESÇÃO (Devedor constante no edital com dívida de até R$ 15 Milhões); 2 - PROPOSTA INDIVIDUAL DO DEVEDOR (Dívidas acima de R$ 15 Milhões; falidos; em recuperação/liquidação; suspensão judicial; entes públicos); 3 - PROPOSTA INDIVIDUAL DA PGFN (Notificação postal ou eletrônica). OBS.: A modalidade por adesão é para débitos de valor consolidado igual ou inferior a R$ 15 milhões. Para débitos superiores, a modalidade é a transação individual (ou seja, o contribuinte deve fazer proposta à PGFN e deve atender às condições dispostas na Portaria). Neste caso, o requerimento deve ser apresentado no atendimento residual da PGFN.  Os devedores poderão aderir às modalidades de transação até o dia 28.02.2020, eclusivamente pelo portal REGULARIZE  O próprio sistema informa quem está apto ou não ao programa. Também é possível verificar se o nome está na lista dos anexos do edital. Como há outras modalidades, se o nome não estiver na lista, o contribuinte tem a possibilidade de fazer proposta à PGFN para aderir ao programa, desde que atenda aos critérios da Portaria. São passíveis de acordo com desconto apenas os débitos inscritos em dívida ativa da União considerados irrecuperáveis ou de difícil recuperação ? quando a situação econômica do devedor não gera capacidade de pagamento suficiente para o pagamento integral das suas dívidas em prazo de até cinco anos. A legislação vigente veda a transação de débitos de FGTS, Simples Nacional, multas qualificadas e criminais. IMPORTANTE: Descontos só serão concedidos a devedores cujos débitos sejam classificados como irrecuperáveis ou de difícil recuperação.
PGFN Orientação Emissão de Darf, DASDAU e de GPS
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://www.fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/procuradoria-geral-da-fazenda-nacional-pgfn/pagamentos-emissao-de-darf-dasdau-e-de-gps
PGFN Orientações serviços disponíveis
Seu débito não se encontra mais no âmbito da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Encaminhamos a seguir orientações sobre os serviços disponíveis: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau
PGFN Ouvidoria
Para registrar uma manifestação acerca dos serviços prestados pela Procuradoria da Fazenda Nacional segue o link do canal de atendimento da Ouvidoria: http://fazenda.gov.br/ouvidoria
PGFN Parcelamento
Débitos inscritos em DAU: Se o débito não se encontrar mais no âmbito da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União (DAU), que é gerida pela Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, a partir da data de inscrição em DAU a Receita Federal não tem nenhuma atuação ou competência sobre eles. A PGFN tem um sistema na sua página na internet (www.pgfn.fazenda.gov.br) para fazer, entre outras coisas, parcelamento de débitos inscritos em DAU, chamado REGULARIZE, cujo link informamos abaixo: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Ao acessar o sistema pela primeira vez, o usuário deverá se cadastrar no REGULARIZE. Os contribuintes que já acessavam o e-CAC PGFN também deverão realizar novo cadastro na plataforma. Para se cadastrar, os contribuintes Pessoa Física deverão informar nome da mãe, data de nascimento, e-mail, telefone, senha e frase de segurança; Um Código de Verificação é encaminhado para o e-mail informado para validar o cadastro e somente depois de inserido este código é que o cadastro será concluído. O código de verificação enviado tem validade de 6 horas; após este prazo, o código epira e é necessário o contribuinte realizar novo cadastro. Depois de cadastrados, os contribuintes poderão acessar a plataforma mediante login e senha ou por meio de certificado digital. O certificado digital dá acesso aos mesmos serviços possibilitados pelo login com senha. O acesso por meio de certificado digital somente é possível depois que o contribuinte já tiver cadastrado. A plataforma REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília). No link abaixo, há orientações acerca das diversas situações para parcelar um débito que se encontra no âmbito da PGFN: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamentos-1 No link abaixo, há orientações acerca das diversas situações para parcelar um débito que se encontra no âmbito da PGFN: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamentos-1
PGFN Perguntas Frequentes
Encaminho a seguir um link com Perguntas Frequentes referentes a débitos inscritos na Dívida Ativa da União, administrada pela PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/perguntas-e-respostas-frequentes
PGFN Problema Regularize Comunicar SERPRO
O débito em questão não se encontra no âmbito de competência da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Em caso de problemas no sistema Regularize da PGFN comunique o ocorrido por meio do suporte disponível no link: https://cssinter.serpro.gov.br/SCCDPortalWEB/pages/dynamicPortal.jsf?ITEMNUM=2654 Para registrar uma manifestação junto a PGFN acesse: OUVIDORIA http://fazenda.gov.br/ouvidoria
PGFN redarf e cnd
 Pedidos de certidão e de REDARF continuam sendo recebidos pela RFB para débitos inscritos, não sendo necessário prévio requerimento perante a PGFN no REGULARIZE.
PGFN reparcelamento etraordinário Portaria 9924
RENEGOCIAÇÃO DE DÍVIDAS: TRANSAÇÃO ETRAORDINÁRIA Condições facilitadas para renegociação de dívidas disponível para todos os contribuintes —  com eceção de débitos junto ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e de Simples Nacional, de multas qualificadas ou de multas criminais. Essa modalidade permite parcelar a entrada, referente a 1% do valor total dos débitos, em até três meses. As demais parcelas terão diferimento de 90 dias. Outro benefício é o prazo mais longo para parcelamento. Para pessoa jurídica, o pagamento do saldo poderá ser dividido em até 81 meses. No caso de pessoa física, microempresa ou empresa de pequeno porte, instituições de ensino, Santas Casas de Misericórdia, sociedades cooperativas e demais organizações da sociedade civil de que trata a Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, o saldo poderá ser parcelado em até 142 meses. No caso de débitos previdenciários, o prazo máximo é de 60 meses por conta de limitações constitucionais. Não há descontos nessa modalidade, apenas prazo estendido para pagamento das parcelas e da entrada. Ela também não abrange débitos do FGTS, de Simples Nacional, multas qualificadas e multas criminais. O prazo de adesão é até 30 de junho de 2020. A Transação Etraordinária foi estabelecida pela Portaria n. 9.924, de 14 de abril de 2020.  A transação etraordinária na cobrança da dívida ativa da União será realizada por adesão à proposta da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, eclusivamente através do acesso à plataforma REGULARIZE da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (www.regularize.pgfn.gov.br). Link para a PORTARIA Nº 9.924, DE 14 DE ABRIL DE 2020: http://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-9.924-de-14-de-abril-de-2020-252722641
PGFN Revisão de Débito Inscrito PRDI
O Pedido de Revisão de Débito Inscrito (PRDI) é o serviço que possibilita ao interessado requerer a reanálise da situação dos débitos inscritos em dívida ativa da União, de natureza tributária ou não tributária, para alegação de: - pagamento; - parcelamento; - suspensão de eigibilidade por decisão judicial; - decisão administrativa; NOVO - depósito judicial; NOVO - compensação; - retificação da declaração ou preenchimento da declaração com erro; - vício formal na constituição do crédito; - decadência; - prescrição; - vício que impede a inscrição em dívida ativa da União; - alteração de codevedor. Deferido o pedido de revisão, a inscrição será, conforme o caso, cancelada, retificada ou será suspensa a eigibilidade do débito. O PRDI deve ser solicitado no Portal REGULARIZE da própria PGFN (não é mais apresentado na Receita Federal). Caso a PGFN entenda que caberá à RFB tomar alguma providência ou emitir parecer, a prórpia PGFN encaminhará a demanda para a RFB.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no link: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/revisao-de-divida-inscrita-prdi Link do Portal REGULARIZE da PGFN: https://www.regularize.pgfn.gov.br/
PGFN Serviços Disponíveis Regularize
Os seguintes serviços podem ser realizados no PORTAL REGULARIZE da PGFN, quando os débitos estiverem inscritos na DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO. DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO é o local para onde são enviados débitos não pagos nos órgãos federais de origem: 1 - CONSULTAR EDITAIS 2 - EMITIR CERTIDÃO NEGATIVA PF E PJ 3 - CONSULTAR DÉBITOS INSCRITOS 4 - REGISTRAR DENÚNCIAS CONTRA PF E PJ 5 - PARCELAMENTO 6 - EMITIR DARF/DAS/GPS 7 - CONSULTAR REQUERIMENTOS 8 - IMPUGNAÇÃO/RECURSO 9 - SOLICITAR REVISÃO DE DÉBITO INSCRITO E MUITO MAIS. abaixoo link para acesso ao REGULARIZE
https://www.regularize.pgfn.gov.br/
REDARF no chat
!!! ATENÇÃO ATENDENTES!!! Essa resposta é para REDARF SIMPLIFICADO - que não precisa de processo e pode ser feita no atendimento do CHAT!!!!! REDARF normal só pode ser feito por DDA e-CAC solicitado pelo contribuinte!  Seu pagamento foi efetuado com os dados incorretos e já foi localizado no sistema. Efetuei a retificação devida e já o aloquei ao débito em aberto, que foi liquidado. Para confirmar a liquidação desse débito, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clicando em "Consulta Pendências - Situação Fiscal"
REDARF no ecac
Para solicitar REDARF tem-se as seguintes opções: 1 - Em alguns casos, contribuintes que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: Com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Segue abaixoo link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf -- 2 - Quando não for permitido fazer a própria alteração pelo e-CAC, poderá solicitar via DDA (Dossiê de Atendimento à Distância, gerado dentro do e-CAC com Certificado Digital:      O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento. A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração RFB para uso do e-CAC no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados".   http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view Importante: -Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. --- Link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf
REDARF no e-cac
Para solicitar REDARF tem-se as seguintes opções: 1 - Em alguns casos, contribuintes que possuem  certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: Com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Segue abaixoo link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf  2 - Quando não for permitido fazer a própria alteração pelo e-CAC, poderá solicitar via DDA (Dossiê de Atendimento à Distância), gerado dentro do e-CAC com Certificado Digital ou com código de acesso:      O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento. A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração RFB para uso do e-CAC no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados".   http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view Importante: -Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. --- Link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf
REDARF senda numerado
 Se o DARF Numerado (Senda) estiver em outro sistema de cobrança que não seja o do  débito, é possível realizar, no Sief Documentos de Arrecadação, a troca de assinalamento de Darf. Importante! Darf com código de barras não está permitindo reassinalar para o Sief Processos, somente para o Grande Porte.   Nesse caso, efetuar o Redarf SIMPIFICADO para PA 07/07/80, informando número de processo para acionar o reassinalamento automático no Sief.
Restituição ou Compensação de DAS de Parcelamento ou de Cobrança
DAS de Pagamento ou de Cobran?a
- DAS de Parcelamento ou de Cobran?a Caso o pagamento indevido ou a maior tenha sido recolhido por meio de DAS de parcelamento ou DAS de cobran?a, deve ser informado o PA dos d?bitos abrangidos por eles e n?o o PA impresso no DAS. Os d?bitos abrangidos por cada DAS podem ser consultados no demonstrativo de pagamentos do aplicativo de parcelamento e/ou no menu Consultar Declara??es do PGDAS-D.
SIMEI Lista de Serviços
Para verificar os Serviços Disponíveis para optantes do SIMEI acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simei
SIMPLES NACIONAL - DASN PGDAS-D erro - Retificar PA Anterior
N?o se trata de erro, mas sim de regra de sistema. Isso ocorre sempre que a apura??o de um m?s anterior foi retificada. Quando o usu?rio retifica a declara??o de um per?odo de apura??o (PA), alterando o valor da receita ou algum outro fator que influencie no c?lculo, em data posterior ? transmiss?o dos PA seguintes, o PGDAS-D exige a retifica??o destes PA, para que possa refazer o c?lculo dos valores devidos e, se for o caso, apurar as diferen?as a serem recolhidas. Isso ? necess?rio porque no Simples Nacional a al?quota ? determinada com base na receita acumulada dos ?ltimos 12 meses anteriores ao PA de c?lculo (RBT12), ou seja, uma mudan?a na RBT12 pode alterar a al?quota a ser aplicada. Se o aplicativo PGDAS-D exigir a retifica??o de declara??es anteriores, estas devem ser realizadas em ordem rigorosamente cronol?gica. Se n?o houver nada a ser alterado nesses PAs anteriores, devem apenas confirmar as informa??es constantes na declara??o a ser retificada. No entanto, ? poss?vel que surjam diferen?as a serem pagas, pois pode haver mudan?a de faixana(s) tabela(s) do(s) anexos indicados pela empresa. Caso exista pagamento reconhecido pelo PGDAS-D, este gera automaticamente o DAS complementar. Aten??o: a depender do tipo de altera??o, poder? ser gerado cr?dito em algum tributo e d?bito em outro, pois o percentual de reparti??o poder? mudar, caso algum DAS pago tenha perfil diferente da nova apura??o. Sobre esse assunto veja a sess?o 12. ememplos, no manual do PGDAS-D 2018. 1) Apura??es a partir de janeiro/2013 at? dezembro/2017: Acessar o aplicativo PGDAS-D e Defis at? 12/2017, menu ?Apura??o?, op??o ?Calcular Valor Devido?, inserir o per?odo de apura??o. Neste momento, ser? apresentada a mensagem ?J? existeuma apura??o transmitida para esse PA. Voc? deseja retificar a apura??o anterior??, basta clicar no bot?o ?Ok? e prosseguir, transmitindo a apura??o retificadora. 2) Apura??es a partir de janeiro/2018: Acessar o aplicativo PGDAS-D e Defis 2018, menu ?Declara??o Mensal?, op??o ?Declarar/Retificar?, inserir o per?odo de apura??o. Neste momento, ser? apresentada a mensagem ?J? existeuma declara??o transmitida para esse PA. Voc? deseja retificar a declara??o anterior??, basta clicar no bot?o ?SIM? e prosseguir, transmitindo a declara??o retificadora. Para informa??es complementares, sugerimos consultar os links: Manual de ajuda do PGDAS-D 2015 a 2017: https://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_PGDAS-D_2015_2016.pdf (item 7.5). 2018: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_PGDAS-D_2018_V4.pdf (item 6.10)
SIMPLES NACIONAL - DASN PGDAS-D Retificador não Aplicado Sief-Fiscel
ATENÇÃO ATENDENTES!!!
Verificar a orientação para cada um dos diversos casos possíveis relacionados acessando o "novo" SISCAC pelo caminho (Página Inicial ? Arrecadação e Atendimento ? Atendimento ? Siscac ? Assuntos Principais ? Simples Nacional ? Sief - Cobrança do Simples Nacional ? Procedimentos ? DASN/PGDAS-D Retificador que Ainda não Foi Aplicado no Sief-Fiscel) ou o link abaixo:
http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/simples-nacional/sief-cobranca-do-simples-nacional/procedimentos/dasn-pgdas-d-retificador-que-ainda-nao-foi-aplicado-no-sief-fiscel
ATENÇÃO!! Informações apenas a título de orientação. Não faremos a abertura de dossiê memorial, caso o contribuinte necessite de CND orientar a solicitar via DDA. Faremos somente a abertura do acionamento na Central de Serviços, sem abrir dossiê.
ATENÇÃO: Alguns débitos de Simples Nacional dos PA 03, 04 e 05/2020, cujos vencimentos também foram prorrogados, não foram ecluídos e continuarão com a data de vencimento errada no Fiscel. Ainda estão sendo realizados ajustes na carga e nos sistemas de cobrança para permitir o controle dos tributos devidos para um mesmo PA com datas de vencimentos diferentes. É necessário aguardar a finalização dos ajustes na carga e no sistema de cobrança. Como a carga dos créditos tributários apurados para os PA 03, 04 e 05/2020 está bloqueada, é inócua, nesse momento, a indicação de retificação desses débitos. Caso o contribuinte tenha urgência em obter a Certidão Negativa de Débitos (CND) ou Certidão Positiva, com efeito de Negativa, poderá protocolizar o pedido por meio de DDA no e-CAC.
Links para mais informações aos atendentes:
NOTA TÉCNICA CODAC/DIPEJ - Simples Nacional nº 005/2020: http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/simples-nacional/simples-nacional-2020/anexos-simples-nacional-2020/nota-simples-nacional-no-005-2020
SIMPLES NACIONAL cancelar defis indevida
CANCELAMENTO DE DEFIS, ENTREGUE INDEVIDAMENTE - O procedimento do item 2 está no Suporte Web (Pedido nº 06161/12). Até a presente data, não existeaplicativo que permita o CANCELAMENTO DE DEFIS, entregue indevidamente. Para a eclusão da DEFIS, entregue indevidamente, só é possível corrigir o erro através da apresentação de uma declaração retificadora, seguindo os procedimentos abaixo: 1) Se o contribuinte desejar apenas corrigir dados constantes na declaração original, deverá apresentar uma DEFIS retificadora, que substituirá integralmente a declaração original; 2) Caso o declarante tenha informado, indevidamente, como sendo DEFIS de situação especial (baia), ainda não há uma forma de ecluí-la. Se foi transmitida indevidamente uma declaração de situação especial que não ocorreu, o contribuinte não conseguirá efetuar apurações dos meses posteriores ao da data de evento informada. Para conseguir efetuar a apuração desses períodos, deverá, a cada mês, efetuar a retificação da data do evento de situação especial para uma data posterior (p. e. 31/05/12, 30/06/12 e assim por diante), acessar o PGDAS-D através da opção "Acessar Apuração", efetuar e transmitir a apuração, retornar à DEFIS e transmiti-la com a nova data de evento. Este procedimento deve ser efetuado até a apuração do PA de dezembro do ano-calendário e somente será resolvido no ano-calendário seguinte. A correção final se dará da seguinte forma: Quando da transmissão da DEFIS referente a esse ano-calendário, o contribuinte deve transmitir uma DEFIS normal retificadora e esta entrará no lugar da última DEFIS de etinção, corrigindo finalmente a situação. OBSERVAÇÃO: A entrega indevida da DEFIS de etinção não gera a eclusão da empresa do Simples Nacional;
SIMPLES NACIONAL Consultar Ação Fiscal
Para consultar informações sobre uma Ação Fiscal direcionada ao contribuinte e fiscalizações realizadas pelos entes federativos de verificação da apuração e pagamento correto dos tributos. Acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/acao-fiscal-simples-nacional   SIMPLES NACIONAL Contribuição Previdenciária - anexo IV   As empresas que eercem atividade de prestação de serviços prevista no § 5º-C do artigo 18 da Lei Complementar nº 123/2006 estão legalmente obrigadas à tributação prevista no anexo IV da referida Lei Complementar, cuja alíquota comum do Simples Nacional NÃO contempla a Contribuição Previdenciária Patronal – CPP, que deverá ser recolhida segundo a legislação prevista para os demais contribuintes.   Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/contribuicao-previdenciaria-anexo-iv-do-simples-nacional SIMPLES NACIONAL Dúvidas Canais de Atendimento  No caso de problemas ou dúvidas relativas ao Simples Nacional, solicitamos utilizar os canais a seguir: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/FaleConosco.asp 1.Ouvidoria Geral do Ministério da Fazenda para registrar: http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria Problemas nos sistemas informatizados do Simples Nacional, tais comoindisponibilidade, lentidão ou instabilidade dos aplicativos. Elogio, sugestão, denúncia, ou reclamação no caso de insatisfaçãocom a resposta ou solução apresentada pelos canais de atendimento daReceita Federal do Brasil. 2. Fale Conosco – assunto Simples Nacional - para registrar: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/simples-nacional-e-microempreendedor-individual-mei-simei Dúvidas quanto à utilização dos aplicativos do Simples Nacional. Outras dúvidas relativas ao Simples Nacional, tais como, opção,cálculo, eclusão, obrigações acessórias, Declaração Anual - DASN, etc. Este suporte não atende dúvidas sobre DeSTDA e SEDIF-SN. Para informações sobre este assunto, procure a Secretaria da Fazenda do seu estado. Este suporte não atende dúvidas sobre o Simples Doméstico. Para informações sobre este assunto, acessar o Portal eSocial - Módulo do Empregador Doméstico (https://portal.esocial.gov.br/). ATENÇÃO: Para possibilitar uma melhor análise do problema registrado, é importante informar o CNPJ, o sistema e a mensagem deerro apresentada. 3. Importante: em caso de dúvida quanto à interpretação da Legislação do Simples Nacional, o contribuinte poderá formular processo de consulta àSecretaria da Receita Federal do Brasil, nos termos da Resolução CGSN 140/2018 (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=92278), observando-se as diretrizes constantes da Instrução Normativa RFBnº 1.396/2013 (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=46030&visao=anotado). Em se tratando de dúvida relativa ao ICMS ou ao ISS, a consulta deverá ser formulada junto ao ente federativo competente (Estado, Distrito Federal ou Município). Para dúvidas e demais orientações relativas ao Microempreendedor Individual - MEI acesse: http://www.portaldoempreendedor.gov.br/contato SIMPLES NACIONAL Lista de Serviços  No Portal do Simples Nacional estão disponíveis diversos serviços como: - Solicitação de Opção pelo Simples Nacional	 	 - Acompanhamento da Formalização da Opção pelo Simples Nacional	 	 - Cancelamento da Solicitação de Opção pelo Simples Nacional - Consulta Declaração Transmitida	 	 - Emissão de DAS Avulso - Parcelamento - Simples Nacional http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Servicos/Grupo.asp?grp=t&area=1 Para verificar os Serviços Disponíveis na Receita Federal acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples
SIMPLES NACIONAL opção retroativa  receita bruta
A opção pelo Simples Nacional foi deferida retroativamente e os valores correspondentes a estes meses não entraram no cálculo da Receita Bruta, como devo proceder? Declarações entregues na condição de não optante não entram no cálculo da Receita Bruta do Simples Nacional. Para isso, retifique as declarações referentes ao período retroativo que foram entregues na condição de não optante, marcando dessa vez como OPTANTE. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte/perguntas-e-respostas-pronampe3.pdf
SIMPLES NACIONAL Parcelamento ultima parcela vencida
O sistema de parcelamento do SN não permite a emissão de parcela em atraso após o vencimento da última parcela. É regra de sistema, não há qualquer problema de instabilidade ou erro. Já tendo vencido o prazo de pagamento da última parcela e estando o parcelamento selecionado para rescisão, o contribuinte não conseguirá gerar esse DAS da última parcela vencida. A orientação ao contribuinte é: 1- acessar o "PGDAS-D e Defis - (a partir de 2018"), 2- selecionar a opção Débitos, 3- emitir o DAS Cobrança com o saldo devedor e efetuar o pagamento.
SIMPLES NACIONAL Parcelamento
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Para Solicitar parcelamento de débitos do Simples Nacional, acompanhar o andamento do pedido e do parcelamento, emitir mensalmente DAS para pagamento das parcelas e efetuar desistência do parcelamento acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/parcelamento-sn Para Solicitar parcelamento de débitos do Simples Nacional, acompanhar o andamento do pedido e do parcelamento, emitir mensalmente DAS para pagamento das parcelas e efetuar desistência do parcelamento acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/parcelamento-sn
SIMPLES NACIONAL regime caixa  competência alterar
PERGUNTAS E RESPOSTAS SIMPLES NACIONAL: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf 5.10. Errei ao fazer a opção pelo regime de caixa. Como faço para alterar para o regime de competência? A opção pelo regime de apuração de receitas (caixa ou competência) é irretratável para o ano-calendário a que ela se refere. No momento em que o contribuinte faz a opção, são apresentadas mensagens alertando que a opção não poderá ser alterada, eigindo confirmação. Ainda que a opção para o ano-calendário seja feita antes de seu início, ou antes da apuração ser realizada, não será permitida a alteração do regime escolhido. (Base normativa: art. 16, § 1º da Resolução CGSN nº 140, de 2018)
SIMPLES NACIONAL reparcelamento
REPARCELAMENTO Será permitido somente um pedido de parcelamento ordinário por ano-calendário, não sendo possível o acolhimento de novo pedido: a) enquanto não integralmente pago ou rescindido parcelamento anterior deferido em ano-calendário anterior, ou b) mesmo que quitado ou rescindido, caso o parcelamento anterior tenha sido deferido no ano-calendário em curso. P.e.: O contribuinte fez um parcelamento em janeiro/2018 em dez parcelas e pagou todas em dia. O parcelamento será encerrado em novembro, no processamento mensal (por volta do dia 15). No entanto, ele só poderá fazer um novo pedido em janeiro/2019. No âmbito de cada órgão concessor, serão admitidos reparcelamentos de débitos do Simples Nacional constantes de parcelamento em curso ou que tenha sido rescindido, podendo ser incluídos novos débitos e a concessão de novo prazo para pagamento em até 60 parcelas mensais  (art. 55 da Resolução CGSN nº 140/2018). A formalização de reparcelamento de débitos fica condicionada ao recolhimento da primeira parcela em valor correspondente a: (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 21, §§ 15 e 18) I - 10% do total dos débitos consolidados; ou II - 20% do total dos débitos consolidados, caso haja débito com histórico de reparcelamento anterior. OBSERVAÇÕES: 1) Até 31/12/2021, no reparcelamento de débitos do Simples Nacional e Simei, no âmbito da RFB, não será eigido o pagamento de pedágio, correspondente a 10% ou 20%. 2) Para os débitos inscritos em DAU será verificado o histórico de parcelamento no âmbito da RFB e da PGFN, separadamente. (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 21, §§ 15 e 18). Link para MANUAL DO PARCELAMENTO DO SIMPLES NACIONAL: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/Manual_Aplicativo_Parcelamento_a_pedido_10_2014.pdf  INCLUIR NOVOS DÉBITOS Para incluir novos períodos de apuração (PA) não abrangidos pelo parcelamento convencional, é necessário efetuar a desistência do parcelamento em andamento e, na sequência, fazer um novo pedido de parcelamento, observando o limite de um pedido validado de parcelamento por ano. Não é possível realizar novo pedido para os parcelamentos do PERT-SN e Especial. Caso os débitos a serem incluídos não estejam declarados à RFB, deverá ser efetuada a apuração e transmissão da declaração no PGDAS-D. A carga dos débitos declarados nos sistemas de cobrança não é instantânea. O contribuinte deve conferir os débitos listados pelo aplicativo de parcelamento antes de confirmar o pedido. -- DESISTÊNCIA Se o objetivo da desistência é a inclusão de novos débitos por meio de REPARCELAMENTO, deve-se alertar o contribuinte de que somente poderá haver 1 (um) pedido de parcelamento por ano. Caso o contribuinte efetue pagamento do DAS da 1ª parcela (entrada) e o parcelamento não esteja ainda validado, ele pode efetuar a  desistência e posteriormente fazer um novo pedido. Nesse caso, o DAS pago como entrada será alocado ao débito. A confirmação da desistência apresentará nomenclaturas distintas para os casos em que o contribuinte desistir do parcelamento antes do pagamento da primeira parcela e nos casos que a desistência foi realizada após o pagamento da primeira parcela (quando acontece a validação do parcelamento). Na confirmação da desistência a situação do parcelamento será alterada: - De: "Aguardando pagamento da primeira parcela" / Para: "Pedido sem efeito" - De:"Em andamento" / Para: "Encerrado a Pedido do Contribuinte"  SIMPLES NACIONAL Repasse ICMS e ISS  Ente Federativo Alega que não Houve Repasse de ISS/ICMS  Somente o ente federativo (Prefeitura ou Sefaz) tem como confirmar se o valor pago de ISS/ICMS de um determinado CNPJ foi repassado. A RFB não tem acesso a essas informações, pois elas constam no arquivo DAF607, acessível somente pelo ente a que foi destinado. Assim, se a Prefeitura ou a Sefaz, alegando que o contribuinte deve o ISS / ICMS, que o valor do mesmo não lhe foi repassado, temos a informar o seguinte: 1) O extrato obtido do PGDAS comprova que o pagamento foi efetuado. O próprio contribuinte, ou qualquer ente federativo habilitado, pode emiti-lo. 2) Se não consta, no arquivo da Prefeitura/Sefaz, ter sido repassado o valor de ISS/ICMS ao ente federativo, cabe a este ente adotar os procedimentos citados no Comunicado CGSN nº 7, de 26 de maio de 2009. Nada há que ser feito pela RFB em caso de DAS com arrecadação confirmada no extrato do PGDAS, porém não constante dos sistemas da Prefeitura/Sefaz por conta de falhas na conciliação bancária ou outros procedimentos de normalização da arrecadação municipal/estadual. Toda a distribuição dos pagamentos é efetuada pela Instituição Financeira Centralizadora (Banco do Brasil), não participando a RFB do repasse dos valores arrecadados para os entes federados (deve-se observar que no arquivo DAF607 enviado ao Municípios/Estados consta somente o CNPJ da matriz. À Prefeitura/Sefaz cabe efetuar o tratamento dos dados. Por eemplo, mediante cruzamento os arquivos obtidos no TRANSFARQS, tem como identificar a qual estabelecimento compete o valor repassado).
SIMPLES NACIONAL restituição
ORIENTAÇÃO AOS ATENDENTES: A consulta do pedido de RESTITUIÇÃO do contribuinte pode ser consultada pelo SIEF PROCESSOS JAVA (pelo chrome).  Os pedidos transmitidos pelo contribuinte com a utilização do RESTSN, podem ser consultados no Sief-Processos Java, por meio da funcionalidade "Procedimentos Genéricos de restituição, Ressarcimento e Compensação". (Ver Nota Técnica Corec nº 14/2017) PORTAL DO SIMPLES NACIONAL PERGUNTAS E RESPOSTAS http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf 14.6. Como devo proceder para solicitar restituição de valor recolhido a maior ou indevidamente por meio de DAS? A restituição dos tributos federais deve ser realizada por meio do aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição, disponível no Portal do Simples Nacional e no Portal eCAC da RFB. O manual do aplicativo está disponível neste portal, em Manuais > Manual da Restituição. A restituição do ICMS ou do ISS deve ser solicitada no âmbito do respectivo ente federado. 14.7. Após solicitar a restituição por meio do aplicativo, é necessário comparecer a alguma unidade da Receita Federal? Não. Todo o processo é feito de forma eletrônica, desde o pedido até a efetivação do pagamento da restituição na conta bancária. Em casos regulares, em que o contribuinte não apresenta débitos e os dados bancários informados estão consistentes, o prazo médio para o pagamento da restituição será de 60 dias. Nota: 1. No aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição, o contribuinte poderá: ? Solicitar a restituição dos tributos federais recolhidos indevidamente ou a maior em DAS; ? Consultar a situação dos pedidos de restituição efetuados; ? Alterar dados bancários para crédito da restituição. 14.8. Não sou mais optante pelo Simples Nacional. Posso utilizar o aplicativo Pedido Eletrônico de Restituição? Sim. Empresas que já foram optantes pelo Simples Nacional poderão utilizar o aplicativo para solicitar a restituição de pagamentos indevidos ou a maior relativos a tributos federais apurados nesse regime. 14.9. Tenho prazo para solicitar a restituição ou efetuar a compensação? Sim. A restituição ou a compensação deve ser solicitada em, no máximo, 5 anos, contados da data do pagamento. 14.10. O valor a ser compensado ou restituído sofre alguma atualização? O valor a ser restituído ou compensado será acrescido de juros obtidos pela aplicação da taa referencial do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (Selic) para títulos federais, acumulada mensalmente, a partir do mês subsequente ao do pagamento indevido ou maior que o devido até o mês anterior ao da compensação ou restituição, e de 1% (um por cento) relativamente ao mês em que estiver sendo efetuada. (Base legal: art. 21, § 6º, da Lei Complementar nº 123, de 2006.)
SIMPLES NACIONAL retificação a maior ou a menor
A partir de 01/2020, foi implantada uma nova versão da carga do SN no Sief-Fiscel que analisa os CT confessados a maior automaticamente, mesmo quando exista impedimento anterior (inscrição em DAU, por eemplo). Para reduzir um CT que já tenha tido um tratamento de cobrança anterior (impedimento) será necessário eplicar as razões do erro e a unidade terá que tratar transferindo a cobrança para o Sief-Processos, do contrário, epirado o prazo definido na intimação, o CT estará apto a ser inscrito e, se a alegação for procedente, terá que fazer a revisão da inscrição em DAU do valor divergente: Resumindo: enquanto uma retificação que aumenta o débito automaticamente passa e atualiza o sistema com o novo saldo devedor, a retificação que diminui o débito que tenha algum bloqueio de imopedimento só será liberada para atualizar o sistema após requerimento do interessado devidamente comprovado em processo administrativo analisado pelo setor competente.  PARA O ATENDENTE: Nota Sief-Fiscel 001/2020 http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/sief-fiscalizacao-eletronica/sief-fiscalizacao-eletronica-2020/anexos-sief-fiscalizacao-eletronica-2020/nota-fiscel-no-001-2020 Nota IO nº 002/2019: http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/inscricao-otimizada/inscricao-otimizada-2019/anexos-inscricao-otimizada-2019/nota-inscricao-otimizada-no-002-2019 Não é possível tratar impedimento para reduzir o CT do SN, automaticamente, já que a Vinculação de Impedimento por Inscrição em DAU (anterior) não poderá ser desfeita: https://e-manuais.rfoc.srf/suara/codac/cobranca/manual-sief-fiscel-e-cobranca/sief-fiscel/carga-de-debito-a-maior-tratamento-automatico-de-impedimentos
SIMPLES NACIONAL retorno de ecluído
A Receita federal emitiu em agosto de 2018 os ADE de Eclus?o do Simples Nacional, dando um prazo de 30 dias para as empresas regularizarem as pend?ncias. Quem regularizou as pend?ncias dentro dos 30 dias teve o ADE cancelado. Quem n?o regularizou dentro dos 30 dias foi eclu?do do SN em 31/12/2018. Durante o m?s de janeiro/2019, de 01 a 31 como acontece todos os anos, as empresas poderiam solicitar a op??o pelo SN, com efeitos retroativos a 01/01/2019, inclusive quem foi eclu?do anteriormente por algum d?bito e que regularizou esses d?bitos at? a data limite de 08/02/2019. Quem perdeu esses prazos, infelizmente, n?o retornar? mais ao SN esse ano. Por outro lado, se a eclus?o n?o foi por meio de ADE da Receita Federal, mas sim por algum ato dos Estados ou Munic?pios j? em 2019, pode verificar junto ao respectivo ente federado qual a motiva??o da eclus?o e se h? forma de retornar ao Simples Nacional.
Sistema e-Defesa
O contribuinte que receber um Termo de Intimação Fiscal ou uma Notificação de Lançamento deverá apresentar documentos para atender a intimação ou apresentar Solicitação de Retificação de Lançamento - SRL por meio do Dossiê Digital de Atendimento  - DDA MALHA Fiscal IRPF. O primeiro passo é acessar o sistema e-Defesa,  onde deverá ser informado o CPF do contribuinte e o Termo de Intimação Fiscal ou Notificação de Lançamento recebida, para verificar os documentos que deve apresentar, em cada caso. Mais orientações estão disponíveis no sítio da RFB em Onde Encontro/Atendimento- Malha Fiscal IRPF.  OBS.: A recepção dos termos no sistema e-Defesa pelo setor responsável interrompe a contagem do tempo. A falta do registro do recebimento da documentação pode acarretar a emissão automática de uma notificação,  no caso dos termos de intimação, ou impossibilitar a análise da Solicitação de Revisão de Lançamento - SRL, que passa para a fase de Julgamento. Encaminhamos a seguir um link para Acesso Direto ao e-Defesa, ferramenta através da qual o contribuinte deve elaborar requerimentos eletrônicos para situações em que sua DIRPF esteja retida em malha fiscal ou com Notificação de Lançamento emitida: Segue o link com as orientações para acesso e preenchimento do sistema e-defesa: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/julgamento-administrativo/e_defesa/e_defesa-1
SITUAÇÃO CADASTRAL regularização
Se o CPF est? SUSPENSO por pend?ncias cadastrais: A falta de apresenta??o de declara??o do IRPF gera pend?ncias cadastral. A situa??o cadastral ser? regularizada 2 horas ap?s ap?s a apresenta??o da declara??o obrigat?ria.
SITUAÇÃO FISCAL consultar relatório
Sua pendência fiscal/cadastral já foi resolvida.  Para obter o relatório atualizado e detalhando sua situação fiscal/cadastral acesse, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL.   Acesse o e-CAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal".  Clique em "Gera nova consulta" e em seguida Gerar Relatório.  Caso tenha algum débito, neste mesmo caminho é possível gerar o(s) DARF(s) para pagamento. E-CAC => Certidões e Situação Fiscal => Consulta Pendências - Situação Fiscal => clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão de Emitir Darf.
SITUAÇÃO FISCAL regularização
Se o CPF est? SUSPENSO por pend?ncias fiscais: A falta de pagamento de d?bitos gera pend?ncias fiscais. A situa??o fiscal ser? regularizada de 3 a 5 dias ?teis ap?s o pagamento/parcelamento/impugna??o tempestiva dos d?bitos. Esse ? o prazo da compensa??o banc?ria.
Transação Ecepcional Portaria PGFN 14.402 de 2020
Transação Ecepcional É o serviço que possibilita ao contribuinte pagar os débitos inscritos em dívida ativa da União com benefícios, como entrada reduzida, descontos e prazos diferenciados, conforme a sua capacidade de pagamento, para dívidas de até R$ 150 milhões de reais. CANAIS DE PRESTAÇÃO Para realizar o pedido de transação ecepcional: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR > menu Adesão > Transação. QUEM PODE UTILIZAR O SERVIÇO - Pessoa Física - Pessoa Jurídica ETAPAS PARA A REALIZAÇÃO DESTE SERVIÇO A modalidade estará disponível para adesão, no portal REGULARIZE, a partir de 1º de julho até 29 de dezembro de 2020. LEGISLAÇÃO Portaria n. 14.402, de 16 de junho de 2020 – Estabelece as condições para transação ecepcional na cobrança da dívida ativa da União, em função dos efeitos da pandemia causada pelo coronavírus (COVID-19) na perspectiva de recebimento de créditos inscritos. Lei n. 13.988, de 14 de abril de 2020 - Dispõe sobre a transação nas hipóteses que especifica; e altera as Leis nos 13.464, de 10 de julho de 2017, e 10.522, de 19 de julho de 2002. Mais informações: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao/transacao-ecepcional-1
ORIENTAÇÃO PARA ATENDENTES SN
ORIENTAÇÃO ECLUSIVA PARA ATENDENTES  << ATENDIMENTO PRESENCIAL Quando o contribuinte se dirige à RFB para sanar dúvida quanto à utilização dos aplicativos, quanto à matéria tributária, ou relatar dificuldade referente ao aspecto tecnológico (mensagens de erro, indisponibilidade ou instabilidade dos aplicativos ), caso o atendente não consiga sanar a dúvida ou resolver o problema, este deverá seguir estritamente os Canais de Atendimento abaixo: 1) Abrir uma ocorrência na Central de Serviços da RFB - CSRFB - para registrar problema relativo à lentidão, indisponibilidade e/ou instabilidade do ambiente dos aplicativos do Simples Nacional (problemas nos sistemas). Esta ferramenta é de uso exclusivodos servidores da RFB. OBS.: Para possibilitar uma melhor análise do problema registrado, é importante informar o CNPJ, o sistema e a mensagem de erro apresentada. 2) Abrir uma consulta na ferramenta SUPORTE WEB - em caso de dúvida operacional na utilização dos aplicativos do Simples Nacional (PGDAS, DASN, Eventos, Liberação de Pendências...), demais dúvidas não relativas à interpretação da legislação ou suspeita de problemas de definição e/ou implementação nos aplicativos do Simples Nacional. É importante destacar que, antes do registro, deve ser feita consulta prévia ao banco de dados, para verificar se não existequestão semelhante já cadastrada. OBSERVAÇÕES: 1) O cadastramento de dúvidas e as consultas a respeito do Parcelamento de Débitos do Simples Nacional devem ser realizados no Suporte Web específico, acessando tipo de suporte "Parcelamentos Não Previdenciários", subgrupo "Parcelamento de Débitos do Simples Nacional" e não no Suporte WEB - Simples Nacional (vide Nota Parcelamento de Débitos do Simples Nacional nº 003/2015). 2) O cadastramento de dúvidas e as consultas a respeito do Sistema Ùnico de Fiscalização e Contencioso do Simples Nacional (SEFISC) e do Auto de Infração do Simples Nacional (AINF) devem ser realizados no Suporte Web específico, acessando o tipo de suporte "Simples Nacional - Fiscalização" e não no Suporte WEB - Simples Nacional.
O que é o Pronampe
O que é o Pronampe? O Pronampe é um programa de financiamento do governo federal, instituído pela Lei nº 13.999/2020 e com regulamentação do fornecimento de informações para análise da concessão pela Portaria RFB nº 978/2020, destinado ao desenvolvimento e fortalecimento das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (optantes ou não pelo Simples Nacional), e prevê, como regra geral, que a linha de crédito corresponderá a no máximo 30% da receita bruta anual, calculada com base no ano-calendário de 2019. As operações de crédito poderão ser utilizadas para investimentos e capital de giro isolado ou associado ao investimento. É proibido o uso dos recursos para distribuição de lucros e dividendos entre os sócios do negócio. Prevê, como regra geral, que a linha de crédito corresponderá a no máximo 30% da receita bruta anual, calculada com base no ano-calendário de 2019. Para as empresas que tenham menos de 1 ano de atividade, a linha de crédito concedida corresponderá ao maior valor apurado, desde o início das suas atividades, entre: 50% do seu capital social; ou 30% da média de seu faturamento mensal. Importante destacar que a medida não será aplicada às ME e EPP que iniciaram as suas atividades em 2020. Saiba mais em: Receita Federal regulamenta Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte - Sebrae https://m.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/saiba-tudo-sobre-o-pronampe,90300604aa332710VgnVCM1000004c00210aRCRD - Portal do Empreendedor http://www.portaldoempreendedor.gov.br/temas/credito/saiba-mais/pronampe
Prazo para Solicitação do crédito Pronampe
Prazo para Solicitação As operações devem ser contratadas em até 3 meses a partir de 18/05/2020, data de promulgação da Lei que instituiu o Pronampe, podendo ser prorrogado por mais 3 meses. As parcelas do empréstimo deverão ser quitadas no prazo máximo de 36 meses. A taa de juros máima é de Selic + 1,25% ao ano, ou seja, o banco pode praticar uma taa menor, nunca maior.
Acesso aos Comunicados da Receita Bruta
Comunicados A Receita Federal iniciou, em 09/06/2020, envio de comunicado às ME e EPP com a informação do valor da receita bruta, com base nas declarações desses contribuintes ao fisco, para viabilizar o acesso à linha de crédito do Pronampe, junto às instituições financeiras. Na primeira etapa, receberam o comunicado via DTE-SN as ME e EPP optantes pelo Simples Nacional. Para efeitos de Pronampe, considera-se optante do SN o contribuinte que era optante em 31/12/2019. Na segunda etapa, o comunicado foi enviado via caixa postal localizada no e-CAC às ME e EPP não incluídas no Simples Nacional. OBS.: A regulamentação do programa não cabe à RFB, apenas o envio dos dados aos bancos, quando solicitados pelos órgãos envolvidos, que o fez apenas para ME e EPP. Dados sobre os MEIs não foram solicitados. Para acessar o quadro resumido das etapas de implementação do PRONAMPE acesse: https://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte - Se a empresa é optante do Simples Nacional, entre no sítio do SIMPLES NACIONAL (Serviços / Comunicações), por meio do código de acesso ou certificado digital. Pelo certificado digital você será direcionado ao e-CAC.  Se a sua empresa não é optante do Simples Nacional, entre no e-CAC, por meio do código de acesso ou certificado digital, e clique em “Você tem novas mensagens” no canto superior direito da tela.
Criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta
Criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta Para criar o código de acesso para receber o valor da receita bruta fornecida pela RFB basta seguir os passos nos seguintes links: - OPTANTES: No sítio do Simples Nacional: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/controleAcesso/GeraCodigo.asp - NÃO OPTANTES: no e-CAC: http://receita.economia.gov.br/interface/atendimento-virtual/geracao-do-codigo-de-acesso-para-o-portal-e-cac
Receita Bruta 2018
Observação: 1) ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional: As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Ver mais em: http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte#section-6 Documento: › Isenções e Benefícios Fiscais › Pronampe - Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte#section-6 2) ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional: Foram enviados comunicados às ME/EPP não optantes pelo Simples Nacional, contendo as seguintes informações: I - os valores totais da receita bruta relativa aos anos-calendários de 2018 e de 2019, informados por meio da ECF referente ao eercício de 2019 e ao eercício de 2020, respectivamente; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Importante! Embora o prazo de entrega da ECF seja até final de julho, será necessário entregar a ECF para que a informação da Receita Bruta seja fornecida. OBS.: Para o envio do comunicado às empresas não optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta, que não podia ser superior a R$ 4.800.000,00, conforme ECF 2018 ou 2019.
Receita Bruta na opção retroativa do SN
Receita Bruta na opção retroativa do SN A opção pelo Simples Nacional foi deferida retroativamente e os valores correspondentes a estes meses não entraram no cálculo da Receita Bruta, como devo proceder? Declarações entregues na condição de não optante não entram no cálculo da Receita Bruta do Simples Nacional. Para isso, retifique as declarações referentes ao período retroativo que foram entregues na condição de não optante, marcando dessa vez como OPTANTE. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE.
ME e EPP com Receita Bruta no Valor de ND no Comunicado
ME/EPP Reclama sobre Receita Bruta no Valor de N/D no Comunicado Foram incluídos os omissos de declaração na emissão de comunicados do Pronampe. - Se era optante SN e não era MEI em 31/12/2019, recebeu um comunicado para optante SN com "N/D" (não declarado) nos campos de Receita Bruta em que não foi encontrada declaração do PGDAS-D. - Se não era optante SN em  31/12/2019, recebeu um comunicado para não optante SN com "N/D" (não declarado) nos campos de Receita Bruta em que não foi encontrada ECF. Os contribuintes nessa situação deverão providenciar a entrega de suas declarações, que serão processadas conforme especificado em Entrega de Declarações (Original/Retificação) - Novo Comunicado em até 15 dias (PGDAS-D) ou 1 mês (ECF). Somente CNPJ ativos receberam o comunicado.
ME e EPP Optante pelo Simples Nacional com Receita Bruta Zerada no Comunicado
ME/EPP Optante pelo Simples Nacional Reclama sobre Receita Bruta Zerada no Comunicado PGDAS-D entregues na condição de não optante não entram no cálculo. Neste caso, observar: 1) Caso a empresa tenha apurado o Simples na condição de "não optante", indicando um número de processo administrativo ou judicial em que discute a eclusão do SN ou impugnação ao indeferimento da opção: - se houve deferimento com efeitos retroativos, deverá retificar as apurações realizadas na condição de "optante",  em ordem cronológica, mesmo que seja para informar exatamentea mesma receita bruta. Se for o caso, efetuar eventual correção de valores declarados. - se não houve ainda deferimento da opção, deverá transmitir a ECF, caso ainda não tenha feito, e aguardar o processamento. 2) Caso não tenha processo em que discuta a condição de optante, está apurando o Simples indevidamente e incidirá na regra dos demais não optantes. A retificação das declarações será carregada na atualização semanal com envio de nova mensagem para o DTE. REGIME DE caixa: Os contribuintes que optaram pelo regime de caixa devem informar no PGDAS-D, mensalmente, além da receita mensal recebida, a receita mensal apurada pelo regime de competência (ver Perguntas e Respostas - Simples Nacional - Capítulo 5.7).  ATENDENTES Assinalada a condição de "optante", confirmar o valor zerado da Receita Bruta no Portal Entes Federados - Acesso Restrito / Consulta PGDAS e PGDAS-D / Imprimir extrato - 2.1 Discriminativos de Receitas - Receita Bruta do PA (RPA) - Competência.
ME e EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há mais de 1 ano
ME/EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há mais de 1 ano Foram enviados comunicados às ME/EPP optantes pelo Simples Nacional e constituídas há mais de 1 ano, contendo as seguintes informações: I - o valor da receita bruta relativa ao ano-calendário de 2019, apurada por meio do PGDAS-D; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe.
ME e EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há menos de 1 ano
ME/EPP Optantes pelo Simples Nacional constituídas há menos de 1 ano Foram enviados comunicados às ME/EPP optantes pelo Simples Nacional e constituídas há menos de 1 ano, contendo as seguintes informações: I - a data de constituição da pessoa jurídica; II - o valor do capital social; III - o valor proporcional da receita bruta relativa ao ano-calendário de 2019, correspondente ao valor total da receita declarada por meio do PGDAS-D para o ano de 2019 dividido pelo número de meses em atividade em 2019; e IV - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. OBS.: Para o envio do comunicado às empresas optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta declarada pelo optante do Simples Nacional na PGDAS-D 2019.
ME e EPP Não Optantes pelo Simples Nacional
ME/EPP Não Optantes pelo Simples Nacional Foram enviados comunicados às ME/EPP não optantes pelo Simples Nacional, contendo as seguintes informações: I - os valores totais da receita bruta relativa aos anos-calendários de 2018 e de 2019, informados por meio da ECF referente ao eercício de 2019 e ao eercício de 2020, respectivamente; e II - o hash code para validação dos dados perante os agentes financeiros participantes do Pronampe. As informações referentes ao ano calendário 2018, embora constem na comunicação enviada pela RFB, não serão utilizadas para calcular o limite legal do empréstimo. Importante! Embora o prazo de entrega da ECF seja até final de julho, será necessário entregar a ECF para que a informação da Receita Bruta seja fornecida. Ainda não houve carga das retificações da ECF. Em junho/2020, houve uma migração de ambiente no Receita Data, o que atrasou a carga de NFe e ECF. Por enquanto, aguarda-se a carga das retificações de ECF para a semana de 13 a 17/07/2020. OBSERVAÇÕES: 1) Para o envio do comunicado às empresas não optantes pelo Simples Nacional, não foi relevante o porte informado no cadastro (ME/EPP/DEMAIS), Além da situação cadastral (ativa e data de abertura até 31/12/2019), foi considerada apenas a receita bruta, que não podia ser superior a R$ 4.800.000,00, conforme ECF 2018 ou 2019. 2) Será enviada nova correspondência para todas as empresas que tiveram alteração na Receita Bruta informada no comunicado já enviado, seja pela entrega da declaração original ou retificadora, conforme regra alterada para os próximos comunicados: para empresas optantes pelo Simples Nacional por um período do ano de 2019, serão somadas as receitas brutas informadas em PGDAS-D e ECF, conforme o período de cada regime de tributação.  11.2 ME EPP Não Optante pelo Simples Nacional c Receita Bruta Divergente no Comunicado  ME EPP Não Optante pelo Simples Nacional Reclama sobre Receita Bruta Divergente no Comunicado exclusivoATENDENTES A especificação da Receita Bruta utilizada no Pronampe (com a identificação dos campos da ECF utilizados) consta no arquivo Especificação_ECF_Receita_Bruta.odt. Depois de baixar a ECF, no arquivo salvo (opção "Abrir Leitor de PDF"), basta consultar (lupa no canto superior direito) a ficha indicada no arquivo de especificação (por eemplo, L300 ou P150), para verificar a Receita Bruta informada na ECF e que foi utilizada no comunicado enviado. Para consulta à ECF, ver: CONSULTA OU IMPRESSÃO DAS ESCRITURAÇÕES (ECF, FCONT e EFD PIS/COFINS) TRANSMITIDAS. SISCAC: http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/isencoes-e-beneficios-fiscais/pronampe-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte
Entrega de Declarações (OriginalRetificação) - Novo Comunicado
Entrega de Declarações (Original/Retificação) - Novo Comunicado em até 15 dias (PGDAS-D) ou 1 mês (ECF) Em caso de retificação dos valores de receita bruta relativos a competências do ano de 2019, declarados por meio do PGDAS-D, será enviado novo hash code ao DTE-SN no prazo de até 15 dias, contado do recebimento da retificação. No caso de nova entrega da ECF (original/retificadora), também será enviada nova comunicação. Entretanto, como a atualização da ECF no ContAgil é mensal, a emissão ocorrerá na primeira semana do mês seguinte à entrega da ECF. Os comunicados, nos casos de nova entregado PGDAS-D (original/retificadora), começaram a ser enviados no dia 2/7/2020. Entretanto, ainda não houve carga da nova entrega da ECF (original/retificadora). Em junho/2020, houve uma migração de ambiente no Receita Data, o que atrasou a carga de NFe e ECF. Por enquanto, aguarda-se a carga das ECF para a semana de 13 a 17/07/2020. O contribuinte será informado via caixa Postal de que não receberá nova comunicação voltada para o Pronampe, no caso da declaração estar em análise, em decorrência da identificação de possíveis inconsistências nos dados declarados. Nessa situação, o contribuinte também será informado de que não há previsão de data para emissão de novo comunicado até que a análise se conclua. Observação: A Receita Federal informa aos contribuintes que entregaram ou retificaram suas declarações, após o recebimento do comunicado do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), e que apresentaram inconsistências nos dados declarados, serão objeto de análise sem prazo para emissão de novo comunicado. 13 ME e EPP NÃO Recebeu (ou Ecluiu) a Carta da Receita Federal
ME/EPP Reclama que não Recebeu (ou Ecluiu) a Carta da Receita Federal Os comunicados serão encaminhados às ME/EPP constituídas antes de 31/12/019 e que tenham auferido em 2019, se optantes pelo SN, ou em 2018, se não optantes, receita bruta igual ou inferior a R$ 360.000,00, se ME, ou receita bruta superior a R$ 360.000,00 e igual ou inferior a R$ 4.800.000,00, se EPP. Caso o comunicado não tenha sido enviado ao DTE-SN ou caixa Postal no e-CAC, conforme o caso, verifique os valores de receita bruta informados em sua declaração, pois devem ter superado o limite estabelecido de R$ 4.800.000,00. Caso a mensagem tenha sido ecluída da caixa postal por engano, o ChatRFB pode fornecer a 2ª via do comunicado, porém, somente se à ME/EPP estiver logada com certificado digital, pois há necessidade da abertura de dossiê por esse canal para o envio de documentos ao contribuinte.  ATENDENTES Alguns contribuintes ecluiram as mensagens da caixa Postal. Nesses casos, ecepcionalmente, poderá ser aberto dossiê via ChatRFB para contribuinte com acesso via Certificado Digital! Para o servidor consultar/obter 2ª via do comunicado enviado à ME/EPP optante do SN, ver <<<Domicílio Tributário Eletrônico-SN>>>. Para o servidor consultar/obter 2ª via do comunicado enviado à ME/EPP não optante do SN, ver <<<Serviço de caixa Postal>>>. Após anexara cópia da mensagem ao dossiê, este já pode ser enviado para o arquivo, ou pode ser anotado o n° do dossiê para arquivar no dia seguinte. Observação: O contribuinte deve ser orientado sobre como consultar dossiê arquivado.
Conferência do Hash Code pelas instituições financeiras
Conferência do Hash Code pelas instituições financeiras A RFB está trabalhando para facilitar a comprovação da receita declarada pelas ME e EPP que pretendem aderir ao Pronampe, porém a concessão depende da instituição financeira participante do programa. Serão encaminhados aos agentes financeiros operadores da linha de crédito concedida no âmbito do Pronampe, de forma eletrônica: I - a relação de números de inscrição no CNPJ das microempresas e das empresas de pequeno porte que atendam aos critérios formais para obtenção de crédito no âmbito do Pronampe; II - os valores do capital social; e III - os respectivos hash codes. Conforme consta na Portaria 978/2020 ( http://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-978-de-8-de-junho-de-2020-260786270 ), que regulamenta o PRONAMPE: Art. 6º No ato da solicitação de análise do crédito no âmbito do Pronampe, a microempresa ou a empresa de pequeno porte fornecerá ao agente financeiro participante os dados constantes do comunicado eletrônico a este encaminhado, nos termos do art. 5º. Parágrafo único. Para fins de validação do hash code encaminhado pela Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB), caberá ao agente financeiro gerar o hash code da empresa solicitante do crédito com base nos dados por esta fornecidos, observado o padrão SHA-256. Tendo como eemplo os dois casos abaixo, o cálculo do hash code pode ser conferido no site: https://orbin.com/tools/sha256-hash-calculator 1º Para as microempresas e as empresas de pequeno porte optantes pelo Simples Nacional e constituídas há menos de 1 (um) ano, o hash code será calculado sobre o teto composto pela concatenação do número de inscrição no CNPJ da empresa, sem pontos, barras ou traços, e o valor da receita bruta apurada, sem espaços ou símbolos, com 14 (catorze) dígitos, incluindo zeros à esquerda, sendo os 2 (dois) últimos reservados para os centavos, separados por vírgula, conforme modelo a seguir, construído com base em dados fictícios: I - CNPJ: 39.123.456/0001-41; II - renda bruta apurada: R$ 000.001.234.567,89; III - o teto a ser inserido no campo DADOS é o resultado da junção do CNPJ e da RB acima, sem espaços ou símbolos, com 14 dígitos cada parte, incluindo zeros à esquerda para atingir 14 dígitos, deiando os dois últimos dígitos da parte correspondente à RB separados por vígula para cálculo do hash: <39123456000141000001234567,89>; IV - hash code SHA-256 calculado: <6210779ccef906a21910d12c85f315d8aeae22dcea7370db650939a238f49997> 2º Para as microempresas e as empresas de pequeno porte não optantes pelo Simples Nacional e constituídas há 1 (um) ano ou mais, o hash code será calculado sobre o teto composto pela concatenação do número de inscrição no CNPJ da empresa, sem pontos, barras ou traços, e os valores totais das receitas brutas apuradas para os anos-calendário de 2018 e 2019, sem espaços ou símbolos, com 14 (catorze) dígitos, incluindo zeros à esquerda, sendo os 2 (dois) últimos reservados para os centavos, separados por vírgula, conforme modelo a seguir, construído com base em dados fictícios: I - CNPJ: 39.123.456/0001-41; II - renda bruta apurada no ano-calendário de 2018: R$ 000.001.234.567,89; III - renda bruta apurada no ano-calendário de 2019: R$ 000.002.345.678,90; IV - o teto a ser inserido no campo DADOS é o resultado da junção do CNPJ e das RB acima, sem espaços ou símbolos, com 14 dígitos cada parte, incluindo zeros à esquerda para atingir 14 dígitos, deiando os dois últimos dígitos de cada parte correspondente à RB separados por vígula para cálculo do hash:: <39123456000141000001234567,89000002345678,90>; V - hash code SHA-256 calculado: <3d10095e821f02907ee21037821a51908bddd39dcfac3559e73b4ded4976772e>
MEI não foi contemplado pelo Pronampe
MEI não foi contemplado pelo Pronampe O MEI não foi contemplado pelo Pronampe, embora seja modalidade de microempresa, conforme § 3o do art. 18-E da LC nº 123/2006. O órgão do governo federal responsável por regulamentar o PRONAMPE é a Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade do Ministério da Economia (SEPEC). A regulamentação do programa não cabe à RFB, apenas o envio dos dados aos bancos, quando solicitados pelos órgãos envolvidos, que o fez apenas para ME e EPP. Dados sobre os MEIs não foram solicitados.  16 Regime de caixa erro Receita Bruta  OPÇÃO PELO REGIME DE caixa O valor apurado pelo Regime de caixa servirá eclusivamente para a apuração da base de cálculo mensal, aplicando-se o valor apurado pelo Regime de Competência para as demais finalidades, especialmente para determinação dos limites e sublimites, bem como da alíquota a ser aplicada sobre a receita bruta recebida no mês. (Lei Complementar nº 123, de 2006, art. 18, § 3º). Por isso, o optante do Regime de caixa deve apurar o valor de receita bruta pelos dois regimes: pelo Regime de Competência e pelo Regime de caixa (se não houver valor a ser informado digitar 0,00, pois os campos não podem ficar em branco). ATENÇÃO! Um erro que tem sido identificado é que os contribuintes, tendo optado pelo Regime de caixa, não informam os valores das receitas apuradas pelo Regime de Competência, ou melhor, informam o valor igual a R$ 0,00 entendendo, equivocadamente, que, se optaram pelo Regime de caixa, não devem apurar e informar a receita bruta pelo Regime de Competência. Como consequência da informação incorreta, será acumulado o valor R$ 0,00 para a determinação da RBT12, RBA e RBAA, com refleos na verificação dos limites e sublimites e na determinação das alíquotas dos períodos posteriores, gerando erros no cálculo. Na hipótese da empresa ter optado pelo regime de caixa, além do preenchimento do campo reservado para apuração pelo Regime de Competência, aparecerá o campo para a informação do valor da receita bruta total mensal da empresa (matriz e filiais) no PA, apurado pelo critério do Regime de caixa. Nesta situação, os dois campos deverão ser preenchidos. São eigidas as receitas auferidas no mercado interno e no mercado eterno (separadamente, pelo regime de competência), e as receitas recebidas no mercado interno e no mercado eterno (separadamente, pelo regime de caixa). A soma das receitas segregadas por atividade e estabelecimento, que serão informadas nas telas seguintes, deve ser igual ao valor da receita bruta apurada pelo Regime de caixa.
Perguntas e Respostas
Perguntas e Respostas Ver Perguntas e Respostas RFB - Pronampe: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte/perguntas-e-respostas-pronampe6.pdf Ver notícia: Receita Federal regulamenta Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2020/junho/receita-federal-regulamenta-programa-nacional-de-apoio-as-microempresas-e-empresas-de-pequeno-porte Importante! O Fale Conosco Simples Nacional não atenderá mensagens sobre o Pronampe. Dúvidas sobre informações que não tratem do fornecimento do valor da Receita Bruta ou das orientações básicas que constem no Siscac devem ser direcionadas ao Sebrae: https://m.sebrae.com.br/sites/PortalSebrae/artigos/saiba-tudo-sobre-o-pronampe,90300604aa332710VgnVCM1000004c00210aRCRD
Retificação da declaração após comunicado
A Receita Federal informa aos contribuintes que entregaram ou retificaram suas declarações, após o recebimento do comunicado do Programa Nacional de Apoio às Microempresas e Empresas de Pequeno Porte (Pronampe), e que apresentaram inconsistências nos dados declarados, serão objeto de análise sem prazo para emissão de novo comunicado.
Alteração de conta bancária de restituição
Alteração de conta bancária de restituição Link para alteração de conta bancária de restituição: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/restituicao/irpf/alteracao-dados-bancarios-restituicao  Eistem três formas de Alteração dos Dados Bancários para Crédito da Restituição: 1) No Portal e-CAC, acesse o extrato da Declaração do IRPF na seção Restituição e Compensação -extrato do Processamento da DIRPF - extrato. No item Demonstrativo do Crédito da Restituição, ao final da página, clique em "Alterar dados bancários para crédito da restituição". Informe os novos dados bancários e clique em "Alterar". AVISO: Caso seja necessário alterar os dados bancários para mais de um eercício, o procedimento deverá ser repetido em cada um deles. 2) Aguarde a liberação da restituição para então informar a nova conta para depósito. Para informar a nova conta, entre em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil, nos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais localidades) e 0800-729-0088 (telefone especial exclusivopara deficientes físicos), das 8h00 às 21h00, ou compareça pessoalmente a uma agência do Banco do Brasil. 3) Retifique a declaração, alterando as informações bancárias para depósito da restituição. Observações: - Para fins de priorização no pagamento das restituições, considera-se como data de apresentação a data do envio da declaração retificadora, e não a data de apresentação da declaração original. - Uma vez corrigidos os dados bancários através do Portal, o processo retornará ao fluo automático podendo ser pagos nos próximos lotes mensais de pagamento automático desde que não ocorram novos impedimentos. A restituição foi liberada, mas não foi creditada na conta Se a restituição foi liberada, mas não creditada, entrar em contato com a Central de Atendimento do Banco do Brasil, por meio dos telefones 4004-0001 (capitais), 0800-729-0001 (demais ocalidades) e 0800-729-0088 (exclusivopara deficientes auditivos), das 8h às 21h, ou compareça pessoalmente a uma agência do Banco do Brasil. A restituição não resgatada no Banco do Brasil no prazo de um ano é devolvida para a Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) e poderá ser requerida pelo contribuinte no prazo de 5 (cinco) anos contado a partir da data em que o pagamento foi disponibilizado na instituição financeira. A requisição será efetuada por meio do formulário eletrônico “Pedido de Pagamento de Restituição (PERES)” disponível no sítio da RFB, no endereço http://rfb.gov.br, a partir da barra de menu na opção “Serviços”; “Consultar Restituição IRPF”; “Acesso Direto”; em “Consultar Restituições IRPF” informar os dados solicitados em relação à declaração com restituição não resgatada; acesse, então, o formulário “Pedido de Pagamento de Restituição – PERES” e preencha com as informações solicitadas. Também poderá ser efetuada mediante acesso ao serviço “Meu Imposto de Renda”, disponível no Centro Virtual de Atendimento (e-CAC) no sítio da RFB na internet (“Restituição”; “Solicitar Restituição não Resgatada na Rede Bancária”). Maiores informações consulte o Perguntão IRPF: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/perguntao/perguntas-e-respostas-irpf-2019.pdf
Alteração do salário mínimo
Alteração do salário mínimo Em função da MP 919/2020, que alterou o valor do salário mínimo a partir de 01/02/2020, houve alteração do valor devido da contribuição previdenciária do MEI (INSS), recolhido em DAS, para R$ 52,25, para os períodos de apuração (PA) de 02/2020 a 12/2020. Quando o MEI emite o DAS com antecedência, este novo valor não estará contemplado. Por isso, mesmo depois de efetuar o pagamento, o PGMEI e o APP-MEI (para celular) indicam estes PA como devedores (na verdade, o saldo devedor é de R$ 0,30). Para pagar estas diferenças basta gerar o DAS da próxima competência a ser pago selecione o ano inteiro de 2020 e as diferenças serão incluídas no próximo DAS. Antecipação da Análise da Declaração (Não Intimados e Não Notificados)  Antecipação da Análise da Declaração (Não Intimados e Não Notificados) Para as declarações retidas em Malha Fiscal sem erro no preenchimento, cujas informações são comprovadas por documentos, é facultado ao contribuinte solicitar a antecipação da análise da sua declaração. Para isso, o primeiro passo é acessar o extrato do Processamento da Declaração do IRPF para verificar as pendências eistentes e quais documentos devem ser apresentados PARA RESOLVER CADA PENDÊNCIA APRESENTADA. Recomenda-se atenção para os documentos solicitados no extrato. A apresentação de documentação incompleta ou insuficiente dificulta  a análise da declaração e poderá acarretar emissão de notificação de lançamento por falta de  comprovação de dados declarados.  Depois de reunir todos os documentos necessários, abrir um DDA - Malha Fiscal IRPF no Portal e-CAC, e anexaros documentos. Mais orientações estão disponíveis no sítio da   RFB  em Onde  Encontro/Atendimento- Malha Fiscal IRPF. O extrato do Processamento da Declaração do IRPF é uma das opções do serviço "Meu Imposto de Renda", disponível na aba "Declarações e Demonstrativos" do Portal e-CAC. Orientações de como acessar o extrato do Processamento da DIRPF estão disponíveis em Onde Encontro/extrato da DIRPF (Meu Imposto de Renda). A antecipação da análise da declaração está disponível para DIRPF eercícios 2015 a 2020.
CADIN consulta e-cac
Caso deseje consultar sua situação junto ao Cadin/Sisbacen em função de débitos no âmbito da Receita Federal, acesse o caminho a seguir no eCAC: eCAC => Certidões e Situação Fiscal => Consulta Pendências - Inclusão no Cadin/Sisbacen pela RFB Essa consulta restringe-se SOMENTE a débitos no âmbito da Receita Federal e não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal, os quais também podem fazer inclusões no Cadin/Sisbacen. O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contados a partir da regularização do débito ou da situação cadastral perante a RFB (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002) CONSULTA ETERNA: DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen  Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal. Para consultar o órgão que inscreveu o contribuinte no SISBACEN/CADIN, por gentileza, acesse Banco Central do Brasil, no endereço: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/cadin CADIN orientações
O Cadin - Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados do setor público federal foi instituído pela Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002. A responsabilidade pela administração do Cadin é do Banco Central (Bacen), portanto,  o sistema é conhecido como Cadin/Sisbacen. O Cadin/Sisbacen recebe inclusão de devedores de todos os órgãos e entidades que compõem a administração pública federal, direta e indireta. A RFB é um desses Órgãos. A Lei nº 10.522/2002 determina a inscrição no Cadin/Sisbacen das pessoas físicas e jurídicas que: I - sejam responsáveis por obrigações pecuniárias vencidas e não pagas, para com órgãos e entidades da Administração Pública Federal, direta e indireta II - estejam com a inscrição nos cadastros indicados, do Ministério da Fazenda, em uma das seguintes situações: a) cancelada no Cadastro de Pessoas Físicas - CPF; b) declarada inapta perante o Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ. A inclusão no Cadin far-se-à 75 (setenta e cinco) dias após a comunicação ao devedor da eistência do débito passível de inscrição naquele Cadastro, fornecendo-se todas as informações pertinentes ao débito (§ 2º, do Art. 2º, da Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002). Tratando-se de comunicação epedida por via postal ou telegráfica, para o endereço indicado no instrumento que deu origem ao débito, considerar-se-á entregue após 30 (quinze) dias da respectiva epedição (§ 3º, do Art. 2º, da Lei nº 10.522 de 19 de julho de 2002). Comprovado ter sido regularizada a situação que deu causa à inclusão no Cadin, o órgão ou a entidade responsável pelo registro procederá, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, à respectiva baia. Na impossibilidade de a baia ser efetuada no prazo, a entidade credora fornecerá a certidão de regularidade do débito, caso não haja outros pendentes de regularização. As pessoas físicas e jurídicas incluídas no Cadin terão acesso às informações a elas referentes, diretamente junto ao órgão ou entidade responsável pelo registro. As informações disponíveis no Cadin/Sisbacen se restringem ao CPF/CNPJ/nome do devedor e à identificação do Órgão Credor. O acesso ao Cadin Sisbacen é realizado diretamente no sítio do Sisbacen: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/sisbacen , pelo aplicativo ao SisbacenWeb (Java JNLP). DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen  Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal. Para consultar o órgão que inscreveu o contribuinte no SISBACEN/CADIN, por gentileza, acesse Banco Central do Brasil, no endereço: https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/cadin
CADIN regularização
O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contado a partir da regularização do débito ou situação cadastral perante a RFB (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002). Os sistemas atualizam as informações no Cadin/Sisbacen somente em processamento semanal, durante o final de semana. Portanto, após regularização do débito, apenas no final de semana o contribuinte será ecluído ou suspenso no Cadin/Sisbacen. Se o débito não foi extintomas apenas parcelado, o DÉBITO não é ecluído do CADIN mas apenas SUSPENSO. A qualquer atraso em alguma parcela, o CADIN é reativado. A SUSPENSÃO tem o mesmo efeito da eclusão no âmbito da liberação de atividades creditórias e comerciais do contribuinte perante as instituições comerciais e bancárias. No e-CAC, por meio de código de acesso ou certificado digital, o contribuinte pessoa física ou jurídica poderá emitir o Relatório de Inclusão no Cadin Sisbacen pela RFB, permitindo sua autorregularização, sem necessidade de comparecer a uma unidade de atendimento da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB).
CADIN suspender
SUSPENDER DÉBITOS E SUSPENDER CONTRIBUINTE 	Em cumprimento de decisão judicial ou administrativa,  é possível suspender o contribuinte ou débitos específicos no Pré-Cadin.  	Quando o contribuinte é suspenso no Pré-Cadin, nenhum débito ou situação cadastral motivará sua inclusão no Cadin/Sisbacen. Caso o contribuinte já esteja sido incluído, a suspensão provocará a sua suspensão no Cadin/Sisbacen. Esta funcionalidade deverá ser utilizada apenas quando houver decisão judicial ou administrativa que determine de forma epressa que o contribuinte não poderá ser incluído no Cadin/Sisbacen, independentemente de qualquer débito. 	Caso a decisão seja específica para algum débito, deverá ser utilizada a funcionalidade SUSPENDER DÉBITOS. - 	Por sua vez, SUSPENDER DÉBITOS suspende débitos específicos, selecionados pelo usuário, no Pré-Cadin. 	Preferencialmente o débito deverá ser suspenso no sistema de origem e não no Pré-Cadin. Esta funcionalidade deverá ser utilizada somente quando houver decisão judicial ou administrativa e não for possível suspender o débito no sistema de origem, seja por ineistir situação de suspensão de eigibilidade ou por impossibilidade técnica em operacionalizar a suspensão. 	A suspensão judicial (ou reativação) do devedor só acontece após a vinculação a um processo judicial cadastrado no SAJ. - 	 	OBSERVAÇÕES: 	1) A suspensão pelo SUSPENDER CONTRIBUINTE de órgão da administração pública direta dos municípios, estados e DF somente suspende no Cadin o CNPJ do órgão informado, não suspendendo os demais órgãos do Ente Federativo. Para suspender todos os órgãos do EF, é necessário suspender cada órgão com débito(s) no Pré-Cadin (verificar no Relatório de Inclusão no Cadin pela RFB). (incluído em 13.09.2018) 	2) A suspensão do contribuinte (SUSPENDER CONTRIBUINTE) apenas suspende no Cadin Sisbacen o CNPJ informado. Para efetivar a suspensão no Cadin de uma empresa, é necessário suspender o CNPJ de cada estabelecimento da empresa incluído no Cadin (verificar no Relatório de Inclusão no Cadin pela RFB). (incluído em 13.09.2018)
CAFIR Titular falecido
 As operações de inscrição e de alteração cadastral, no caso de titulares com CPF na situação de titular falecido, continuam sendo realizadas normalmente via sistema CNIR a partir do processamento da Declaração para Cadastro Rural - DCR pelo Incra, sendo que essa é forma obrigatória de inscrição e de alteração cadastral para imóveis rurais com área maior que 50 ha, eceto na hipótese de descaracterização da atividade rural.  Embora não obrigatória, não há vedação para a vinculação de imóveis com área inferior a 50ha.   Caso o cidadão tente realizar o pedido de inscrição ou de alteração/reativação cadastral via Coletor Web do Cafir, as restrições permanecerão sendo apresentadas. Neste caso, deverá proceder a alteração a pedido, mediante a apresentação do Diac em papel.
CARNÊ LEÃO 0190 indevido
Pagamentos referentes a carn?-le?o (c?digo de receita 0190) ou imposto complementar (c?d. 0246) n?o s?o tratados neste canal de atendimento. Link para IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2020 Para servi?os relacionados ? DIRPF, utilize a op??o MEU IMPOSTO DE RENDA acessando, no e-CAC, a op??o: -DECLARA??ES E DEMONSTRATIVOS -DIRPF - Declara??o do Imposto sobre a Renda da Pessoa F?sica -Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF) FALE CONOSCO DO IRPF 2020: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/cidadao/irpf/dirpf-2020
CARNÊ LEÃO parcelamento
O parcelamento relativo a débitos de carnê leão não está disponível na Internet, sendo que para a concessão de parcelamento simplificado faz-se necessária a inclusão manual dos mesmos no atendimento presencial na sua unidade de atendimento.
CCITR Débitos de Convênio Municípios
A IN RFB nº 1.640, de 11 de maio de 2016, publicada hoje, 12/5, dispõe sobre a celebração de convênio entre a Secretaria da Receita Federal do Brasil, em nome da União, e o Distrito Federal e os Municípios, para que estes possam fiscalizar, lançar e cobrar o Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural – ITR. Para consultar os Entes Conveniados do ITR acesse: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/termoitr/controlador/controlePrincipal.asp?acao=telaInicial O contribuinte caso autuado deverá, primeiramente, presentar a sua impugnação na administração pública municipal que efetuou o lançamento. CCITR emitir darf no sicalcweb
N?o ? poss?vel emitir DARF de ITR (1070) pelo e-CAC, pois esse d?bito aparece vinculado ao NIRF. Na DITR onde foi feita a Declara??o ? poss?vel emitir o DARF tanto do imposto quanto da Multa por atraso. Caso isso n?o seja poss?vel, podemos consultar os DARF em cobran?a no VIA, na op??o COBRAN?A - CCITR, pelo NIRF. Gerado o DARF, repassamos os dados para preenchimento dos campos no SICALCWEB.  Repassar ao contribuinte: Acesse o link abaixopara preencher os dados do DARF a ser gerado: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias  Ap?s clicar, selecione a primeira op??o do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informa??es: UF e Munic?pio de domic?lio fiscal do contribuinte C?digo da Receita:  <1070> Per?odo de Apura??o:<01/01/AAAA> Valor Principal:    <0,00> Data do Vencimento: <?ltimo dia ?til de setembro do ano da DITR> Refer?ncia:         <NIRF> CPF:                <CPF do contribuinte> Ao final, digite os caracteres anti-rob? da imagem apresentada, e clique no bot?o "Imprimir Darf"
CCITR MAED impugnação
NOTIFICA??O DE LAN?AMENTO DA MAED ITR A entrega da Declara??o do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (DITR), ap?s o prazo fiado na legisla??o, enseja a aplica??o da multa de 1% (um por cento) ao m?s ou fra??o de atraso, sobre o imposto devido, ainda que integralmente pago, ressalvado o valor m?nimo de R$ 50,00 (cinquenta reais), nos termos do disposto nos arts. 7?, 8? e 9? da Lei n? 9.393, de 19 de dezembro de 1996, nos arts. 44 e 75 do Decreto n? 4.382, de 19 de setembro de 2002 - Regulamento do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural (RITR/2002), e nos arts. 2?, 7? e 9? da Instru??o Normativa (IN) da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) n? 1.483, de 18 de julho de 2014. O contribuinte ? notificado a recolher, no prazo de 30 (trinta) dias contado do dia da ci?ncia da notifica??o (data da transmiss?o da declara??o), a import?ncia correspondente ? multa por atraso na entrega da DITR, nos termos do disposto nos arts. 9?, caput, 11 e 23, caput, inciso III, "b", e ? 2?, inciso III, "c", do Decreto n? 70.235, de 6 de mar?o de 1972. Caso n?o concorde com o lan?amento, o contribuinte poder? impugn?-lo no prazo de 30 (trinta) dias contado do recebimento desta notifica??o, em peti??o dirigida ao Delegado da Receita Federal do Brasil de Julgamento, protocolizada em unidade da RFB, nos termos do disposto nos arts. 14 a 16 do Decreto n? 70.235, de 1972. At? o vencimento da notifica??o, ser? concedida redu??o de 50% (cinquenta por cento) se for efetuado o pagamento ? vista ou apresentada a declara??o de compensa??o e 40% (quarenta por cento) para os pedidos de parcelamento formalizados neste mesmo prazo, nos termos do art. 6?, incisos I e II, da Lei n? 8.218, de 29 de agosto de 1991. Link para formul?rio de IMPUGNA??O DO LAN?AMENTO (PESSOA F?SICA) http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-impugnacao-pessoa-fisica/view Agendar atendimento presencial na unidade da RFB mais pr?ima e levar o formul?rio de impugna??o devidamente preenchido e acompanhado dos documentos de identifica??o e comprobat?rio das alega??es de defesa eplicitadas no requerimento. Servi?o a ser agendado: Processo, Senhas e Procura??o - Processo Fazend?rio Protocolo
CIÊNCIA ausente
Consultar no e-processo se realmente é referente a autuação FAPE (normalmente tem a informação nas notas).   Depois consultar no Sief se tem a data da ciência:     1) Caso tenha a data da ciência, o contribuinte consegue parcelar no site (fora do eCac).     2) Caso não tenha a ciência no Sief:        - Consultar o sistema SEC e verificar se já houve a entrega do AR:             2.1) Se não, orientar o contribuinte:              O parcelamento ainda não está disponível na Internet por ausência da data da ciência do Auto de Infração (AI). Para conseguir efetuar o parcelamento, deverá aguardar até que apareça o débito no relatório fiscal, no eCAC, ou, se preferir, dirigir-se pessoalmente a uma unidade de atendimento da Receita Federal, com prévio agendamento de senha, e tomar ciência do AI no ato. Quando for atualizada no sistema a data da ciência, conseguirá parcelar na internet, na página da Receita Federal.                 2.2) Se houve a entrega do AR:                     2.2.1) Incluir a informação no SIEF (verificar passo a passo)             2.2.2) Incluir nota no processo com o nº do atendimento realizado => "Atualização da data de ciência - Atendimento via CHATRFB nº 2019/."             2.2.3) Solicitar a juntada no e-processo da tela do SEC e/ou da imagem do AR (quando houver)             2.2.4) Orientar o Contribuinte:                     Para conseguir efetuar o parcelamento/pagamento, o contribuinte deverá aguardar até que o débito apareça no relatório fiscal, no e-CAC.             2.2.5) Complementar a orientação com a resposta padrão do Drive para pagamento, ou para parcelamento.    Obs.: Os procedimentos detalhados acima podem ser obtidos no arquivo "Ciência FAPE Passo-a-passo"    Informações sobre o FAPE no link da intranet  http://intranet.receita.fazenda/administracao/sufis/cofis/fape (Não encaminhar esse link para o contribinte)
CND CONJUNTA 2ª via
Para emitir a segunda via da Certidão de Regularidade Fiscal mais recente e dentro do período de validade acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/autenticidade-e-2a-via-de-certidao/2a-via-pessoa-juridica
CND CONJUNTA autenticidade
Para confirmar a autenticidade de certidão de regularidade fiscal emitida para pessoa física, jurídica e imóvel rural acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/autenticidade-e-2a-via-de-certidao/confirmar-autenticidade Permite também a confirmação de autenticidade e emissão de segunda via de certidão para averbação de obra de construção civil e certidão previdenciária emitida até o dia 02/11/2014.
CND CONJUNTA consultar
Consultar Certidão de Regularidade Fiscal, negativa ou positiva com efeitos de negativa, emitida para a Pessoa Jurídica a partir de 03/11/2014. A pesquisa pode ser realizada por período de validade ou de emissão. É possível a emissão de 2ª via da certidão.
http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/CertidaoInternet/PJ/Consultar/
CND CONJUNTA cpden
A Certidão Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União  - CND é emitida quando NÃO HOUVER: PESSOA JURÍDICA - CNPJ - No âmbito da RFB: débitos em cobrança ou com a eigibilidade suspensa divergências GFIP  GPS parcelamentos em dia ou em atraso débitos a vencer (ou A ANALISAR no caso de e-Social) ausência de GFIP, DCTF, DIRF, DIPJ/DSPJ/DEFIS/DASN/DASN-MEI e DITR situações cadastrais da inscrição no CNPJ impeditivas irregularidades cadastrais (eceto ausência de Cnae) ausência de QSA ou irregularidade cadastral dos integrantes do QSA - No âmbito da PGFN: inscrições em Dívida Ativa da União com ou sem a eigibilidade suspensa parcelamentos em dia ou em atraso PESSOA FÍSICA - CPF - No âmbito da RFB: débitos em cobrança ou com a eigibilidade suspensa divergências GFIP  GPS parcelamentos em dia ou em atraso débitos a vencer ausência de DIRPF, DITR ou GFIP situações cadastrais da inscrição no CPF impeditivas No âmbito da PGFN: inscrições em Dívida Ativa da União com ou sem a eigibilidade suspensa parcelamentos em dia ou em atraso A Certidão Positiva com efeitos de Negativa de Débitos Relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União - CPEND, é emitida quando a única restrição para obter a CND for débito com a eigibilidade suspensa e/ou parcelamento em dia e/ou crédito tributário constituído, mas ainda não vencido (A VENCER ou A ANALISAR). A CPDEN tem a mesma validade e força que a CND, conforme Artigo 206 da Lei nº 5.172 de 25 de Outubro de 1966: Art. 206. Tem os mesmos efeitos previstos no artigo anterior a certidão de que conste a eistência de créditos não vencidos, em curso de cobrança eecutiva em que tenha sido efetivada a penhora, ou cuja eigibilidade esteja suspensa. É possível sua emissão pela Internet. PF Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Física acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=2  PJ Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Jurídica acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=1
CND CONJUNTA dau
Os d?bitos inscritos na a D?vida Ativa da Uni?o s?o administrados pela PGFN (Procuradora Geral da Fazenda Nacional), por isso, a Receita Federal n?o tem nenhuma atua??o ou compet?ncia sobre eles. O fato de eistirem d?bitos inscritos em cobran?a impede a libera??o de Certid?o Negativa de D?bitos Federais. Segue abaixoo link para orienta??es da D?VIDA ATIVA DAUNI?O: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau Para verifica??o e regulariza??o de d?bitos inscritos na D?VIDA ATIVA DAUNI?O, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/
CND CONJUNTA internet
Para emitir Certidão Negativa (CND) ou Positiva com Efeitos de Negativa de Débitos da Pessoa Jurídica acesse o link abaixo: http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/certidao/CNDConjuntaInter/InformaNICertidao.asp?tipo=1
CND CONJUNTA maed dctf erro
Devido a um erro no PGD DCTF, houve lançamento indevido de MAED para o PA 02, 03 e 04/2020. Estas multas serão canceladas de ofício e não devem ser consideradas como restrição na análise para liberação da certidão. Por isso, não precisa formalizar processo de impugnação.
CND CONJUNTA orientações - dda ecac
A liberação da Certidão Negativa ocorrerá automaticamente em 3 a 5 dias úteis, no caso de pagamento de débito. Se for pendência por falta de declaração, a liberação da CND ocorre umas duas horas após a transmissão da declaração cobrada, eceto no caso de GFIP, que pode demorar de 3 a 15 dias. Obs.: Em situações de problemas nos sistemas da RFB, esse prazo pode ser maior. Opcionalmente é possível solicitar a Certidão Negativa Unificada pelo e-CAC e anexardigitalmente os comprovantes de declaração e pagamento. O link para esse serviço é o fornecido abaixo: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/# Encaminho a seguir um infográfico que ensina como abrir um dossiê digital de atendimento, através do eCAC, para posterior juntada do requerimento de certidão conjunta: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/marco/receita-amplia-atendimento-eletronico-ao-contribuinte-e-lanca-chat/infografico-dossie-v2.pdf FALE CONOSCO: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/cnd
CND CONJUNTA perdcomp
Havendo DECOMP em análise, e a situação da DCOMP é diferente de Cancelado/Retificado, Não Formulado/Não Declarado ou Não Admitido,  a CND de Pessoa Física pode ser solicitada por meio de DDA - Processo Digital, no e-CAC. 		 Se houver correspondência entre o saldo devedor do débito e o informado na Dcomp (código de receita, valor do principal e período de apuração), a RFB poderá liberar a CND antes do processamento final da DECOMP. OBS.: O IRPF (0211), por eercício, é UM ÚNICO débito, mesmo se dividido em quotas.  Assim, na análise do imposto deverá ser considerado como saldo devedor a soma das quotas vencidas e a vencer não liquidadas.  Não há, assim, possibilidade de se tratar isoladamente uma única quota. Por eemplo:  caso o contribuinte apresente um DCOMP apenas para uma determinada quota, não poderá ser liberada a CND se as demais quotas (vencidas ou a vencer) não foram liquidadas. Se não houver correspondência do saldo devedor do débito e o valor de principal informado na Dcomp, também não será liberada a CND, eceto se: a) O saldo devedor no CCPF for maior que o valor de principal informado na Dcomp:   o contribuinte recolher a diferença ou retificar a DIRPF, conforme o caso,  para que o saldo devedor fique igual ao valor informado na Dcomp; b) o código de receita, valor do principal e/ou período de apuração diferentes:    O contribuinte fizer o ajuste necessário, como retificação da Dcomp ou seu cancelamento e entrega de nova Dcomp, ou ainda retificação da DIRPF, conforme o caso.
CND CONJUNTA urgência
Não existeprevisão legal para emissão de Certidão Negativa por motivo de urgência. Os trâmites legais são seguidos à risca pela Receita federal. Há, todavia, um esforço prórpio para que todos os pedidos apresentados sejam analisados no mínimo espaço de tempo possível. Atualmente, o prazo estabelecido para análise de pedidos normais de CND, REDARF, RETGPS, CNPJ, ITR, etc, é de até 10 dias. Graças aos esforços conjuntos do corpo funcional da Receita Federal, das tecnologias e da administração, esse tempo costuma ser, normalmente, de 2 ou 3 dias apenas.
O prazo regimental para atendimento de qualquer requerimento de REDARF, CNPJ, CND é de até 10 dias úteis após a juntada de documentos ao processo virtual ou, nos casos não contemplados em processo digital no e-CAC, como no serviço de CONVERSÃO de documentos de arrecadação, da data de protocolo dos documentos no atendimento presencial.
CND link
Encaminho o link para fazer a emissão da CND: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/certidoes-e-situacao-fiscal/capa-de-certidoes-e-situacao-fiscal   Encaminho o link com informações caso a certidão não esteja disponível na internet: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/certidoes-e-situacao-fiscal/orientacoes-gerais#naosaiinternet
CND obra
Para imprimir a Certidão de Averbação de Obra de Construção Civil acesse: http://receita.economia.gov.br/ - Do que você precisa? - Certidões e Situação Fiscal - Confirmação Autenticidade e 2ª via de Certidão - Confirmar Autenticidade da Certidão de Regularidade Fiscal - Atendimento pela Internet - Consulta à Autenticidade Certidão Negativa de Débito - CND ou CPD-EN OU Emissão diretamente no endereço: http://cnd.dataprev.gov.br/cws/conteto/cnd/cnd.html Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
CND prorrogação de validade
Fica prorrogada, por 90 (noventa) dias, a validade das Certidões Negativas de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (CND) e Certidões Positivas com Efeitos de Negativa de Débitos relativos a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União (CPEND) válidas na data de 24/03/2020. A Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional (PGFN) prorrogaram por 90 dias o prazo de validade das Certidões Negativas de Débitos (CND) e das Certidões Positivas com Efeitos de Negativas (CNEND), ambas relativas à Créditos Tributários federais e à Divida Ativa da União, conforme Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 555. A CND é emitida quando não há pendências em nome do sujeito passivo relativas a débitos, dados cadastrais e apresentação de declarações administrados pela Receita Federal, ou inscrição na Dívida Ativa da União. Já a CPEND é emitida quando existeuma pendência, porém ela está com seus efeitos suspensos (por eemplo, em virtude de decisão judicial). As duas certidões são necessárias para que as pessoas jurídicas eerçam uma série de atividades, como, por eemplo, participar de licitações ou obter financiamentos. As medidas valem apenas para as Certidões Conjuntas que já foram epedidas e ainda estão no periodo de validade e visam a minimizar os efeitos decorrentes da crise para a atividade econômica em âmbito nacional.
CNIR Alteração de dados do imóvel
Regra geral, todos os imóveis rurais vinculados e todos os imóveis rurais obrigados ao procedimento de vinculação deverão ter suas atualizações cadastrais no Cafir processadas automaticamente a partir da respectiva atualização cadastral no SNCR e da vinculação entre o Código Incra e o Nirf. Com o procedimento de vinculação realizado entre um Código Incra e um Nirf, as atualizações cadastrais no Cafir passarão a ser realizadas automaticamente, dispensandose, na maioria dos casos, qualquer procedimento a ser realizado perante os setores de atendimento da Receita Federal. Para imóveis já vinculados, a atualização cadastral no Cafir ocorrerá sempre que houver uma atualização cadastral no SNCR, que é realizada pelo processamento da Declaração para Cadastro Rural (DCR). Assim, quando houver mudança nos dados cadastrais do imóvel já vinculado, o titular do imóvel rural deverá apresentar uma DCR para atualizar os dados do seu imóvel no SNCR. Com o processamento da DCR, que ocorrerá segundo as normas e os procedimentos próprios do Incra, a atualização cadastral será migrada para o CNIR e, consequentemente, para o Cafir. Para os imóveis rurais ainda não vinculados, mas já obrigados à vinculação, a atualização cadastral no Cafir ocorrerá após o processamento da DCR e após a realização do procedimento de vinculação no sistema CNIR. Para imóveis rurais cadastrados no Cafir e não cadastrados no SNCR, o titular deverá apresentar uma DCR de inclusão cadastral ao SNCR/Incra. Após o processamento da DCR e a geração do Código Incra, o titular deverá acessar o CNIR para fazer a vinculação e, assim, ter os dados atualizados no Cafir. Para os imóveis rurais já cadastrados no SNCR e não cadastrados no Cafir, desde que estejam obrigados ao procedimento de vinculação, os titulares deverão apresentar, no sistema CNIR, o serviço de Vinculação com Criação de Nirf
CNIR Consultar Dados do imóvel
Para consultar os dados do imóvel rural cadastrado no CNIR acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnir/consultar-dados-do-imovel Ao acessar a área de Meus Imóveis, todos os imóveis do usuário são carregados em uma grade chamada Lista de Imóveis. Para se saber a quantidade total de imóveis retornados na área Meus Imóveis, basta passar o mouse sobre o ícone do ponto de eclamação na Lista de Imóveis. Para cada imóvel que aparecer na Lista de Imóveis, está disponível a funcionalidade de consultar dados do imóvel por meio de um link no nome do imóvel. Para imprimir os dados do imóvel, deve-se eportar o arquivo em PDF disponível no canto superior direito da tela “Dados do Imóvel”. A partir do dia 10/06/2020, passou a ser possível identificar se a inscrição cadastral no CNIR encontra-se na situação Ativo ou Cancelado, sendo este dado uma informação proveniente do SNCR/Incra. Isso significa que é possível consultar dados cadastrais de imóveis cancelados pelo Incra, desde que o registro do cancelamento seja posterior à data acima mencionada.
CNIR Desvinculação de NIRF
Quando o Código Incra já estiver vinculado ao Nirf, será possível apresentar uma solicitação com a finalidade de desvincular o Nirf. Para isso, o usuário precisará acionar a funcionalidade DESVINCULAR na lista de NIRFs vinculados ao imóvel. Nesse caso, a situação do Nirf passará para a situação “A DESVINCULAR”, quando será possível ao usuário enviar a solicitação de desvinculação. Após o envio de uma solicitação, o processamento deiará a solicitação na situação Aguardando Análise pela RFB. Isso significa que o serviço precisará ser concluído por um atendente da Receita Federal. O cidadão ou a entidade deverá imprimir o Recibo da Solicitação e se dirigir a uma unidade de atendimento da Receita Federal. O atendimento da RFB irá verificar a ocorrência ou não do erro que justifique a desvinculação. As principais razões que justificam a desvinculação são: 1. O Nirf foi vinculado com erro e, por isso, é preciso fazer a desvinculação para posterior vinculação ao Nirf correto; 2. Um único Código Incra foi vinculado a mais de um Nirf, por erro, sendo necessária a desvinculação de um ou mais Nirfs para que o resultado final seja um Código Incra vinculado a um único Nirf.
CNIR Dispensa de Vinculação
O art. 3º da IN Conjunta RFB/Incra nº 1.581/2015 prevê duas hipóteses em que é dispensada a vinculação cadastral entre Código Incra e Nirf: Art. 3º Fica dispensado de efetuar a vinculação o imóvel: I – declarado no SNCR com a área total inserida no perímetro urbano do município; II - indicado no Cafir como imóvel descaracterizado por perda de destinação rural. A dispensa, no caso do inciso I, decorre do imóvel rural totalmente inserido em perímetro urbano não poder ser cadastrado no Cafir. A dispensa, no caso do inciso II, em sentido contrário, decorre do fato do imóvel descaracterizado por perda de destinação, mas localizado em zona rural, não poder ser cadastrado no SNCR. Para um imóvel estar indicado no Cafir como descaracterizado por perda de destinação rural, o titular precisa apresentar, por meio do Coletor Web do Cafir, a solicitação de inscrição ou de alteração cadastral, marcando o indicador de Descaracterização de Destinação Rural, conforme imagem a seguir. O indicador de Descaracterização de Destinação Rural exigirádo titular a comprovação dessa situação, conforme mensagem de aviso no Coletor Web do Cafir. A comprovação da descaracterização ocorre por meio de certidão emitida pelo Incra ou pela Prefeitura Municipal. A consequência da descaracterização, além da dispensa de vinculação, é que o imóvel rural não é imune nem isento para fins de tributação do ITR e, além disso, deverá recolher o ITR pela alíquota máima prevista no anexo Único da Lei nº 9.393/1996. Uma vez registrado no Cafir que o imóvel é descaracterizado, todas as atualizações cadastrais são realizadas a partir da entrega da solicitação no Coletor Web do Cafir.
CNIR Erro Vinculação de NIRF
No momento da seleção dos Nirfs para vinculação, algum Nirf poderá estar indisponível para seleção. Isso ocorre quando o Nirf indicado na linha de indisponibilidade não satisfaz os critérios necessários à vinculação, que são: 1. O Nirf precisa estar ativo no Cafir ou, caso esteja pendente, é preciso que o motivo da pendência seja a Falta de Vinculação ou Omissão de Diac; e 2. O município do Nirf no Cafir precisa estar compreendido no conjunto de municípios de localização do imóvel no CNIR; e 3. O(s) titular(es) do imóvel no Cafir precisa(m) estar compreendido(s) no conjunto de titulares do imóvel no CNIR. Caso os critérios 1 e 2 sejam observados, o critério 3 será dispensado desde que a área do imóvel rural no Cafir seja igual à área do imóvel rural no CNIR, admitindo-se uma divergência de até 5%. Para facilitar a consulta, é possível marcar a opção “exibir somente NIRFs passíveis de vinculação”. Automaticamente, todas as linhas com Nirfs não disponíveis para vinculação serão eliminadas da lista “NIRFs não Vinculados ao Imóvel”. Caso a vinculação deva ser feita para Nirf que está indisponível para seleção, o cidadão deverá se dirigir à unidade de atendimento da Receita Federal para pedir a correção do problema que está causando a indisponibilidade.
CNIR Fale Conosco
Em caso de dúvidas a respeito dos assuntos tratados no presente Manual, o cidadão poderá enviar mensagem no serviço Fale Conosco por Portal Cadastro Rural, no endereço www.cadastrorural.gov.br. Na ferramenta Fale Conosco, no campo "Tipo da Mensagem", o usuário deve INFORMAR "Dúvida", e no campo "Assunto", ele deve informar "CNIR – Cadastro Nacional de Imóveis Rurais".
CNIR Fazer Vinculação
Estando o imóvel já cadastrado no SNCR/Incra, deverá acessar o sistema CNIR, entrar na aba "Meus Imóveis", identificar o imóvel a ser vinculado na "Lista de Imóveis" e selecionar a opção "Vincular Nirf", coluna "Ações". Caso ainda não exista o Nirf, deve-se utilizar a função "Criar Nirf para Vinculação" (Ver passo a passo vinculação abaixo). Essa opção, fará com que a solicitação de vinculação seja criada sem Nirf. O envio de vinculação com Nirf a criar deiará a solicitação na situação Aguardando Análise pela RFB, que exige a conclusão pela unidade de atendimento da Receita Federal. Serviço Vincular NIRF PASSO A PASSO. Link: http://www.cadastrorural.gov.br/cartilha-de-orientacoes/arquivos/passo-a-passo-vinculacao
CNIR Manual CNIR serviços para Servidor RFB
 Manual do CNIR Serviços com orientações aos servidores da RFB sobre a utilização do sistema.   http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/cocad/conheca-a-cocad/cnir/manual-cnir-servicos-servidor-rfb-versao-1.5/view CNIR Manual do CNIR para cidadão   Acesse o Manual do CNIR para o cidadão e entidades titulares de imóveis rurais. http://www.cadastrorural.gov.br/cartilha-de-orientacoes/cnir-cadastro-nacional-de-imoveis-rurais
CNIR orientações
LINK DO CADASTRO RURAL: http://www.cadastrorural.gov.br/servicos O Cadastro de Imóveis Rurais - Cafir é o cadastro administrado pela Receita Federal do Brasil, com informações cadastrais referentes aos imóveis rurais do país, seus titulares e, se for o caso, os condôminos e compossuidores. Para os efeitos da Lei 9.393, de 19 de dezembro de 1996, considera-se imóvel rural a área contínua, formada de uma ou mais parcelas de terras localizadas na zona rural do município. O Coletor Web do Cafir é a ferramenta on-line, disponível no sítio da Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) na internet, utilizada pelo solicitante para envio e posterior consulta das solicitações de inscrição, alteração de dados cadastrais, alteração de titularidade por alienação total, cancelamento e reativação de imóveis rurais no Cadastro de Imóveis Rurais (Cafir) administrado pela RFB, conforme disposições da Instrução Normativa (IN) RFB nº 1.467, de 22 de maio de 2014. OBS. 1. O ato de alteração de dados cadastrais será realizado mediante o processamento da Declaração para Cadastro Rural (DCR), do Sistema Nacional de Cadastro Rural (SNCR) do Incra, para os imóveis rurais que já se submeteram ao procedimento de vinculação entre o código do imóvel no SNCR e o Nirf, na forma estabelecida pela Instrução Normativa Conjunta RFB/Incra nº 1.581, de 17 de agosto de 2015. OBS. 2. Caso o procedimento de vinculação ainda não tenha sido concluído para imóvel que esteja a ele obrigado, os atos de inscrição e de alteração de dados cadastrais serão realizados mediante o processamento da DCR do SNCR, cumulado com a realização da vinculação e a emissão de Nirf, se for o caso, no sistema eletrônico online do Cadastro Nacional de Imóveis Rurais (CNIR). OBS. 3. A realização dos atos cadastrais previstos nas observações acima dispensa a apresentação da solicitação via Documento de Informação e Atualização Cadastral do ITR (Diac), gerado no Coletor Web do Cafir, eceto nos casos de inscrição de imóvel rural com área menor que 50 hectares ou imóvel com área maior que 50 ha e com indicativo de Descaracterização por Perda de Destinação Rural. OBS. 4. Devem ser solicitados mediante apresentação do DIAC, ou diretamente à Receita Federal, a inclusão ou alteração dos seguintes dados cadastrais: I – alteração cadastral dos dados de Indicadores de Origem, de Aquisição Parcial, de Aquisição Total, de Alienação Parcial ou de Endereço de Correspondência do Titular; II - correção do município de localização da sede do Imóvel Rural; III - alteração para eliminar pendências cadastrais que impedem a vinculação no sistema online do CNIR; e IV – alteração de quaisquer dados cadastrais, quando um imóvel rural no SNCR estiver vinculado a mais de um imóvel rural no Cafir, comprovada a situação prevista no art. 6º da IN Conjunta RFB/Incra nº 1.581, de 17 de agosto de 2015. OBS. 5. No caso de imóveis já vinculados, as informações referentes à imunidade ou isenção do imóvel rural para fins de tributação do ITR podem ser prestadas à Receita Federal mediante apresentação do formulário Diac ou da Declaração de Enquadramento de Imunidade ou Isenção, constantes dos anexos IV e VIII da IN RFB nº 1.467/2014, sujeito à análise da obsevância das condições previstas no inciso II do § 4º do art. 153 da Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988, e nas Seções I e II do Capítulo I da Lei nº 9.393, de 19 de dezembro de 1996.
CNIR Vincular Código Incra ao Nirf
Para vincular um Código Incra de Imóvel Rural cadastrado ao CNIR. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/cadastros/cnir/vincular-codigo-incra-nirf
COBRANÇA liminar suspensão
DÉBITO EM COBRANÇA COM LIMINAR DE SUSPENSÃO Procedimentos internos. Não enviar ao contribuinte. Quando um CT é transferido pelo motivos Liminar em Mandado de Segurança, Depósito do Montante Integral ou Processo PFN, o débito continua a ser encaminhado ao SitFis como devedor. É uma funcionalidade antiga, tudo no CCPF é muito antigo, já que é dos anos 90. São motivos de transferência que perderam o sentido e utilidade e não devem mais ser utilizados, no lugar deve ser feita a transferência por representação: Fazer a transferência pelo motivo representação, no relatório não irá mais aparecer os débitos do CCPF. Emitir certidão pela Intranet, por causa da parametrização da verificação fiscal na internet, a certidão irá continuar indisponível até 3 horas. Com a emissão pela Intranet, o contribuinte já irá conseguir emitir pela internet.
COBRANÇA suspender  perdecomp
Para os casos mais simples,  continuaremos fazendo a suspensão do conta corrente no atendimento: quando envolve apenas 01 eercício  01  PERDCOMP   Para os casos mais compleos, como o do contribuinte Guilherme atendido pela Elaine, vamos abrir dossiê para ser analisado posteriormente SE necessário para a análise, podemos pedir para o contribuinte anexaros documentos comprobatórios ( cópia dos DARFs e da PER/DCOMP ), Quanto ao prazo para o contribuinte  retornar ao CHAT , podemos estipular 3 dias úteis  Claro que só podemos abrir dossiê para contribuinte com certificado digital ( que era o caso do Guilherme) Contribuintes com código de acesso, ecepcionalmente podemos tentar fazer no atendimento mas se for muito compleo é melhor encaminhar para a unidade de atendimento Elenir Costa Supervisora Nacional do CHATRFB  DÉBITO SOB CONTROLE DO CCPF Verificar na Dcomp em SIEF/PERDCOMP/CONSULTA, se: 1) Há correspondência entre o saldo devedor do débito e o informado na Dcomp (código de receita, valor do principal, período de apuração e vencimento); 2) A situação da Dcomp é diferente de Cancelado/Retificado, Não Formulado/Não Declarado ou Não Admitido. Atendidos os itens 1 e 2,  deve-se informar o número da Dcomp para o débito no CCPF em opção ATENDCONTR, CRÉDITO TRIBUTÁRIO, ATUALIZAR, TRANSFERIR COBRANCA, motivo PERDCOMP. OBS.: O IRPF (0211), por eercício, é um único débito, mesmo se dividido em quotas.  Assim, na análise do imposto deverá ser considerado como saldo devedor a soma das quotas vencidas e a vencer não liquidadas.  Não há, assim, possibilidade de se tratar isoladamente uma única quota. Por eemplo:  caso o contribuinte apresente um Dcomp apenas para uma determinada quota, não poderá ser feita a transferência se as demais quotas (vencidas ou a vencer) não foram liquidadas. (Suporte Web 14686/2016 adaptado) Se não houver correspondência do saldo devedor do débito e o valor de principal informado na Dcomp, não fazer a transferência de cobrança, observando: a) Saldo devedor no CCPF maior que o valor de principal informado na Dcomp: solicitar que o contribuinte recolha a diferença ou retifique a DIRPF, conforme o caso,  para que o saldo devedor fique igual ao valor informado na Dcomp, e após a alocação ou alteração do CT no CCPF, fazer a transferência da cobrança; b) Código de receita, valor do principal e/ou período de apuração diferentes: solicitar o ajuste necessário, como retificação da Dcomp ou seu cancelamento e entrega de nova Dcomp, ou ainda retificação da DIRPF, conforme o caso. No TRANSFERIR COBRANÇA, somente é possível informar um número de DCOMP. Caso o contribuinte tenha apresentado mais de uma Dcomp para o mesmo saldo devedor, se a soma dos principais informados for igual ao saldo devedor e todas as DCOMP atenderem os itens 1 e 2, informar o número da última Dcomp. OBSERVAÇÕES: 1) A suspensão poderá ser desfeita pela função de Retornar situação de CT no CCPF. 2) O nº DCOMP utilizada para a suspensão pode ser consultado no sistema de controle do débito. Voltar ao Menu  DÉBITO INSCRITO EM DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO (DAU) Na hipótese do débito ter sido objeto de DCOMP entregue antes da inscrição em DAU, deve ter sua inscrição cancelada, observadas as restrições indicadas no título Situações da DCOMP que não permitem a suspensão do débito, do item I. No caso em que a Dcomp apresentada como justificativa esteja na situação "cancelado" ou "retificado", a inscrição em Dívida Ativa deve ser mantida. Importante: Para admissão de retificadoras e canceladoras haverá integração entre o SCC (Sistema de Controle do Crédito) e os sistemas de cobrança com o objetivo de identificar as situações impeditivas relativamente aos débitos compensados tais como, débitos enviados à PFN, débitos suspensos pelo usuário ou transferidos para processos administrativos. Havendo situações impeditivas, a Dcomp não será admitida pelo SCC. Considerando que até a entrada em produção dessa integração, as Dcomp retificadoras e os pedidos de cancelamento podem ter sido admitidos pelo SCC, será realizada apuração especial para identificar motivos impeditivos nos sistemas de cobrança, hipótese em que a situação da Dcomp "cancelado" ou "retificado" no SCC será revertida.
DARF alocado ccpf
Seu pagamento foi efetuado com os dados incorretos e j? foi localizado no sistema. Promovi a aloca??o ao d?bito em aberto, que foi liquidado. Para confirmar a liquida??o desse d?bito, acesse o eCAC e consulte o seu relat?rio de situa??o fiscal, no item Certid?es e Situa??o Fiscal, e depois clicando em "Consulta Pend?ncias - Situa??o Fiscal"
DARF confirmar pgto
O seu pagamento ainda não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil. Confirme se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão para verificar se há algum erro na digitação desses dados no momento de efetuar o pagamento.
Se não apresentar erros, aguarde o prazo de confirmação do pagamento pelo agente arrecadador para regularização dos débitos que ocorre de 03 a 05 dias úteis.
DARF confirmar pgto
N?o localizamos no sistema o pagamento dispon?vel para liquidar o d?bito. Se o d?bito foi pago, precisamos que nos informe os dados do pagamento efetuado que constam no recibo do banco: - DATA DE PAGAMENTO - VALOR TOTAL PAGO
DARF diferença cotas
Ap?s o processamento da DIRPF retificadora, acesse o e-CAC para emitir o DARF da diferen?a que estar? sendo cobrada depois que o sistema abater o que j? foi pago.
Para impress?o do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relat?rio de situa??o fiscal, no item Certid?es e Situa??o Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PEND?NCIAS - SITUA??O FISCAL". Ao se visualizar a situa??o fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a op??o de DIAGN?STICO FISCAL e v? clicando no "+" at? encontrar o d?bito em aberto. Por fim, clique no bot?o DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
DARF impressão eCAC
Para impressão do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Clique em "Gera nova consulta" Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em  EMITIR DARF. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
DARF impressão e-cac
Impressão do Darf, no eCAC, para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar o débito em aberto. Se for um processo, clique em cima do nome PROCESSOS FISCAIS para que apareçam as informações. Por fim, clique no botão DETALHAR e depois em Emitir Darf. Copie as informações prestadas e salve em outro local, pois, após o encerramento a caixa de diálogo será fechada. Posso ajudar em algo mais?
DARF lei 11941 impressão eCAC
Para impress?o do Darf de parcelamento lEI 11941/2009 pelo e-CAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relat?rio de situa??o fiscal, no item Certid?es e Situa??o Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PEND?NCIAS - SITUA??O FISCAL". Ao se visualizar a situa??o fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a op??o de DIAGN?STICO FISCAL e v? clicando no "+" que aparece do lado esquerdo at? encontrar o d?bito em aberto. Por fim, clique no bot?o DETALHAR e abrir? a p?gina do DEMONSTRATIVO DE PARCELAS - PARCELAMENTO EEPCIONAL, a? ? s? procurar pelo DARF em cobran?a e clicar em  EMITIR DARF.
DARF MAED avulso
abaixo, segue link para o sistema SICALC web, para preenchimento manual on-line de DARF. http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Essa op??o de DARF manual aparece em letras mi?das acima dos bot?es RETORNAR - LIMPAR - CONTINUAR. Repita todos os dados do DARF original, alterando apenas o valor do principal e o total. Os pagamento efetuados a partir do m?s posterior ao de vencimento sofrer?o incid?ncia de juros selic. No primeiro m?s seguinte, ser? de 1% e nos meses seguinte ser? a SELIC ACUMULADA desde o m?s de vencimento at? o m?s anterior ao de pagamento. Isso pode ser confirmado no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic
DARF MAED no pgd dirpf
A impressão do Darf da Multa por atraso na entrega da Declaração pode ser feita no próprio programa IRPF. Basta abrir o IRPF, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DE MULTA POR ENTREGA EM ATRASO.
DARF manual
 Caso não consiga emitir o DARF pelo eCAC, o mesmo poderá ser preenchido e emitido manualmente sob responsabilidade do contribuinte para pagamento pelo Sicalcweb - Programa para Cálculo e Impressão de Darf On Line.   Acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias
DARF menor q 10
De acordo com a INSTRUÇÃO NORMATIVA SRF Nº 82, DE 27 DE DEZEMBRO DE 1996, o valor mínimo permitido para recolhimento atualmente é de R$ 10,00 (dez reais). É vedada a utilização de DARF para o pagamento de tributos e contribuições de valor inferior a R$ 10,00. Quando da apuração de qualquer tributo ou contribuição, administrados pela Secretaria da Receita Federal, resultar valor a recolher inferior R$ 10,00, deverá ser adicionado ao imposto ou contribuição de mesmo código, correspondente aos períodos subsequentes, até que o total seja igual ou superior a R$ 10,00, quando então, será pago ou recolhido no prazo estabelecido na legislação para este último período de apuração. 1) Para imprimir um darf de 10 reais para quitar uma quota IRPF (no SicalcWeb): Caso se queira recolher um darf de 10 reais, clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ): http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações, sob responsabilidade do contribuinte: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita: 0211 Período: ano de eercício (com 4 dígitos) Valor Principal: R$ 10,00 Data do Vencimento: escolha a data da quota devedora mais antiga do eercício Referência: número do processo, se eistir. Se não, deie em branco. CPF: número do CPF do contribuinte devedor Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" Obs.: Os valores que sobrarem, após quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, serão alocados na última quota do eercício, amortizando-a. 2) Para imprimir um darf de 10 reais para quitar um saldo devedor de um parcelamento não previdenciário, insira as informações abaixonos respectivos campos do darf, sob responsabilidade do contribuinte, quando for pagar via AutoAtendimento ou pelo Internet Banking. Se preferir, imprima um darf em branco para poder preencher os campos como indicado, em: http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/documento-de-arrecadacao-de-receitas-federais-darf/fomulario-darf-comum-anexo2.doc/view Período de Apuração:    01/01/1980 Número do CPF ou CNPJ:  número do CPF/CNPJ contribuinte devedor do parcelamento Código da Receita:      código do tributo parcelado (com 4 dígitos) Número de Referência:   número do processo de parcelamento Data de Vencimento:     escolha a data da parcela devedora mais antiga (último dia útil do mês da parcela em aberto) Valor do Principal:     R$ 10,00 Valor da Multa:         R$ 0,00 Valor dos Juros:        R$ 0,00 Valor Total:            R$ 10,00 Obs.: Os valores que sobrarem, após quitarem o saldo devedor menor de 10 reais, serão alocados na última parcela do parcelamento, amortizando-a.
DARF não alterar campos
Os dados impressos no DARF pelo sistema da Receita Federal nunca devem ser alterados. Essas informa??es s?o utilizadas pelo sistema para localizar o pagamento e apropriar ao respectivo d?bito. Eemplo: 1 - Per?odo de Apura??o estranho (01/01/1980): n?o ? data, mas sim c?digo do sistema de parcelamento. 2 - O vencimento do DARF sai com data antiga e n?o atualiza: O vencimento ser? sempre o que deveria ter sido pago o d?bito. Do lado esquerdo do DARF aparecer? a epress?o "DARF V?LIDO PARA PAGAMENTO AT? dd/mm/aaaa, demonstrando que o DARF sofreu atualiza??o monet?ria de multa e juros at? aquela data.  DARF não confirmado  PGTO HA MENOS DE 5 DIAS: O seu pagamento ainda não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil. Verifique se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão. Em caso positivo, aguarde o prazo de até 5 dias para confirmação do pagamento pelo agente arrecadador.  PGTO HA MAIS DE 5 DIAS: O seu pagamento não consta nos sistemas da Receita Federal do Brasil.  Verifique se as informações constantes do comprovante de pagamento conferem com os dados apostos no DARF em questão. Provavelmente houve erro no recolhimento e, por isso, o sistema não consegue localizar e destinar o pgto. ao respectivo débito.
DARF pago
Para acessar o extrato de DARF, DAS, DAE e DJE pagos, acesse o eCAC no caminho abaixo: eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Pagamento => Consulta Comprovante de Pagamento - DARF, DAS, DAE e DJE
DARF pgd irpf
A partir do eercício 2018 a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF, que está preparado para calcular os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, nos Darf emitidos após o prazo, também serão calculados os devidos acréscimos legais. Basta abrir o IRPF2019, clicar em DECLARAÇÃO no topo da tela, depois em IMPRIMIR e depois em DARF DO IRPF. Segue o link com demais orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf
DARF quotas irpf
abaixoestão listados diferentes caminhos para se imprimir um DARF de uma quota do IRPF: 1) Pelo próprio Programa DIRPF: A partir do eercício 2018, a impressão do Darf de todas as quotas do imposto pode ser feita no próprio PGD IRPF (DIRPF), o qual já calcula os valores de juros Selic para o respectivo vencimento. Além disso, os Darf emitidos após o prazo, também serão calculados com os devidos acréscimos legais. Ao acessar o respectivo programa do IRPF, clique na opção de menu "Declaração" => "Imprimir" => "Darf do IRPF" Segue o link com as orientações: http://receita.economia.gov.br/interface/cidadao/irpf/2019/pagamento/emissao-de-darf Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. 2) Pelo extrato do Processamento da DIRPF, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e selecione a opção "Declarações e Demonstrativos". Ali, selecione "Meu Imposto de Renda (extrato da DIRPF)" na opção DIRPF. Depois clique em "extrato do Processamento" selecionando a declaração que deseja. Por fim, clique em "Consultar Débitos, Emitir DARF e Alterar Quotas" para emitir o darf da quota que deseja. Caso não seja possível o sistema emitir a quota individualmente ou caso queira pagar todas as quotas em um darf único, clique no botão "Darf Consolidado", para juntar todos os saldos devedores das quotas em um único darf para pagamento. 3) Para impressão do Darf da respectiva quota, no eCAC: Para imprimir o Darf para pagamento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar a quota desejada para pagamento. Por fim, clique no botão de Emitir Darf. 4) Pelo sítio da receita, no link de cálculo de cada quota, informado o respectivo valor pelo próprio contribuinte: Acesse o link abaixopara gerar o darf de cada quota de IRPF: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/CalQuotaIrpf2000/default.htm Clique em "Cálculo" que é a primeira opção à esquerda do menu superior. Depois disso, selecione estado e município de seu domicílio fiscal. Depois preencha com os dados da quota a ser paga. Nesse caso, deve-se saber o valor da quota, qual a quota que se quer pagar e referente a qual eercício.
DARF Retificação REDARF
1) Pelo próprio contribuinte, no eCAC: Contribuintes que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica”, podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Orientações gerais sobre Retificação de DARF:http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac FORMAS DE ATENDIMENTO: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/retificar-pagamento-de-darf-redarf 2) Atendimento presencial em unidade de atendimento, através do formulário de Retificação de Pagamento - Redarf: No link abaixo, acesse o formulário de Redarf que deve ser preenchido e impresso, e que será realizado em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal, através de prévio agendamento de senha. Além do formulário de Redarf, anee o darf objeto da retificação e um documento de identificação (original ou cópia autenticada) para conferência da assinatura. Acesso ao formulário de retificação de DARF: http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/retificacao-de-darf-redarf
DARF selic
A taxa de Juros SELIC atualizada pode ser obtida clicando no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic
DARF sem cod barras
Em alguns casos, o DARF não tem código de barras. Mesmo assim, é possível pagar de forma autônoma um DARF sem código de barras nos Terminais de AutoAtendimento, no Internet Banking e no App do seu banco. Para isso, é necessário selecionar a opção de Pagamento SEM código de barras, onde se deve digitar os dados constantes do DARF a ser pago, campo a campo, com muito cuidado para não errar qualquer dado digitado, para não haver problemas posteriores que requeiram um procedimento de correção junto à Receita Federal. DARF sem código barras Em alguns casos, o DARF não tem código de barras. Para pagamento do DARF sem código de barras, siga as instruções enviadas a seguir. Pode-se pagar, de forma autônoma, um DARF sem código de barras nos Terminais de AutoAtendimento, no Internet Banking e no App do seu banco. Para isso, é necessário selecionar a opção de Pagamento SEM código de barras, onde se deve digitar os dados constantes do darf a ser pago, campo a campo, com muito cuidado para não errar qualquer dado digitado, para não haver problemas posteriores que requeiram um procedimento de correção junto à Receita Federal.
DARF sicalcweb
1) Quando o contribuinte não consegue emitir o darf pelo eCAC, pois ele não aparece (por eemplo, NL com direito a SRL), sugerimos que o atendente do Chat imprima o darf no CCPF ou no sistema de origem, de modo que se possa passar os dados do darf, campo a campo, para o contribuinte poder imprimir e efetuar o pagamento do darf, de maneira correta. Seguem abaixoas orientações a serem passadas ao contribuinte para ele utilizar o SicalcWeb: NÃO ENVIAR A PARTE ACIMA PARA CONTRIBUINTE ^^  Caso não consiga emitir o DARF pelo eCAC, o mesmo poderá ser emitido manualmente, sob responsabilidade do contribuinte, para pagamento pelo SicalcWeb - Programa para Cálculo e Impressão de Darf On Line. Clique no link abaixo, selecionando o tipo de contribuinte (PF ou PJ):  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/programa-para-calculo-e-emissao-de-darf-on-line-de-tributos-e-contribuicoes-federais-eceto-contribuicoes-previdenciarias  Após clicar, selecione a primeira opção do menu, "Pagamento", e preencha com as seguintes informações: UF e Município de domicílio fiscal do contribuinte Código da Receita:  <atendente informa aqui> Período de Apuração:<atendente informa aqui> Valor Principal:    <atendente informa aqui> Data do Vencimento: <atendente informa aqui> Referência:         <atendente informa aqui> CPF:                <CPF do contribuinte> Ao final, digite os caracteres anti-robô da imagem apresentada, e clique no botão "Imprimir Darf" - Obs. Para preenchimento do DARF MANUAL, na tela em que é solicitado o Período de Apuração aparece logo abaixoa opção: "Caso o período desejado seja diferente das opções apresentadas utilize o preenchimento manual de DARF" Clicando em "preenchimento manual de DARF" será disponibilizada a opção.
DAS pagos em cobrança no relatório fiscal com restituição ou compensação
DAS pagos em cobran?a no relat?rio fiscal com restitui??o ou compensa??o ? poss?vel pedir a restitui??o de um DAS pago antes de ocorrer a aloca??o do pagamento pelo sistema. O processamento do pedido de restitui??o do SN ? autom?tico e feito na mesma hora se o pagamento estiver com saldo de cr?dito dispon?vel, ou seja, se n?o estiver alocado ou vinculado ao d?bito. A consulta no PGMEI mostra que um DAS foi gerado e pago, por?m n?o verifica se ele foi alocado a algum d?bito. Alguns aplicativos n?o oficiais, como MEI F?cil, QIPU e SMARTMEI, que prometem fazer a verifica??o da utiliza??o do pagamento podem apresentar dados errados, por isso, n?o s?o confi?veis. O cancelamento do pedido de restitui??o, apesar de poss?vel no mesmo sistema em casos de erro de fato, dificilmente ocorrer? antes da efetiva??o da restitui??o. Se o sistema n?o aceitar o cancelamento, poder? ser feito via processo (n?o existemodelo de formul?rio no s?tio da RFB para esse caso). No entanto, n?o h? como bloquear o fluo da restitui??o no sistema e, at? a equipe analisar o requerimento, o pagamento da restitui??o poder? ser liberado. Portanto, a depender do est?gio do andamento do processo, o cancelamento poder? n?o ser poss?vel e o contribuinte ter? que recolher novamente o pagamento, com a corre??o monet?ria, se for o caso. Dependendo da situa??o, ser? mais f?cil (ou a ?nica alternativa) pagar novamente os valores em aberto, por meio da emiss?o de um DAS cobran?a no PGMEI - Vers?o Completa e n?o ter todo esse trabalho. Mais orienta??es em: Perguntas e Respostas Simples Nacional http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf Perguntas e Respostas MEI e Simei http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoMEI.pdf MANUAL DA COMPENSA??O http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_COMPENSA%C3%87%C3%83O.pdf Resolu??o CGSN n? 140/2017 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=92278 IN RFB n? 1717/2017 http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=84503&visao=anotado
DCTF inativa 2014 e 2015
Para os anos-calendário 2014 e 2015, se a empresa estava INATIVA, poderá regularizar a ausência da entrega da DCTF destes anos com a entrega da DSPJ Inativa, eercícios 2015 e 2016 respectivamente. A partir do ano-calendário 2016, a inatividade deverá ser informada na DCTF de janeiro de cada ano ou do mês em que se tornou inativa, dispensando a entrega das DCTF dos meses seguintes no ano-calendário.
DCTF Orientações Gerais
DCTF - Orientações Gerais https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dctf-declaracao-de-debitos-e-creditos-tributarios-federais/orientacoes-gerais/dctf-orientacoes-gerais
DCTF variação cambio
Receita Federal divulga instruções para o preenchimento do campo na DCTF As instruções são para preencher o campo"Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" No último dia 17 de dezembro foi implantada nova versão do Validador DCTF (aplicativo responsável pela validação das Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais (DCTF) no momento da transmissão) contendo novas críticas relativas ao campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio", a fim de impedir a transmissão de DCTF cujo preenchimento deste campo esteja em desacordo com o disposto na Instrução Normativa RFB nº 1.079, de novembro de 2010. Com a implantação dessas críticas, passou a ser impedida pelo Validador DCTF a transmissão das declarações cuja sequência de informações fornecidas no campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" não esteja correta, o que demanda a necessidade de retificações das declarações já apresentadas. Em muitos casos, a incidência das DCTF de outubro de 2018 nas críticas mencionadas ocorreu porque na versão 3.5 do Programa Gerador de Declaração (PGD) DCTF o campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio" está sendo preenchido automaticamente com a opção Não se aplica e os contribuintes não alteraram para a opção correta para o caso deles. Em vista do disposto, muitos escritórios de contabilidade estão tendo sérias dificuldades para efetuarem as correções necessárias em tempo hábil para possibilitar a transmissão da DCTF referente ao mês de outubro de 2018 dentro do prazo previsto na legislação, motivo pelo qual a RFB decidiu retornar o Validador DCTF para a versão anterior e reimplantar a nova versão no próximo dia 28 de dezembro. No entanto, a RFB alerta que, caso as correções necessárias não sejam efetuadas, os problemas ocorridos na transmissão da DCTF de outubro de 2018 tornarão a ocorrer quando da transmissão da DCTF de novembro de 2018. A fim de dirimir dúvidas, esclarece-se a seguir os procedimentos a serem observados para o preenchimento do campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte, em Função da Taa de Câmbio": Caso a Pessoa Jurídica (PJ) cuja DCTF está sendo transmitida não seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado, todas as DCTF referentes ao mesmo ano-calendário deverão possuir o campo "Critério de Reconhecimento das Variações Monetárias dos Direitos de Crédito e das Obrigações do Contribuinte em Função da Taa de Câmbio" igual a "Não se aplica"; Caso a PJ cuja DCTF está sendo transmitida seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado e tiver optado por considerar as variações monetárias na determinação da base de cálculo do IRPJ, da CSLL, da Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins segundo o regime de competência na DCTF de janeiro ou na DCTF do mês em que foram iniciadas as atividades, conforme previsto no art. 3º da IN RFB nº 1.079, de 2010, nas demais DCTF referentes ao mesmo ano-calendário só eistem duas opções a serem utilizadas: "Sem alteração do regime" ou "Regime de caixa - Elevada oscilação da taa de câmbio", sendo que a utilização da segunda é restrita aos casos em que ocorra elevada oscilação da taa de câmbio, conforme definido no art. 5º-A do dispositivo legal anteriormente citado; e Caso a PJ cuja DCTF está sendo transmitida seja impactada por variações monetárias cambiais em seu resultado e tiver optado por considerar as variações monetárias na determinação da base de cálculo do IRPJ, da CSLL, da Contribuição para o PIS/Pasep e da Cofins segundo o regime de caixa na DCTF de janeiro ou na DCTF do mês em que foram iniciadas as atividades, nas demais DCTF referentes ao mesmo ano-calendário só existeuma opção a ser utilizada: "Sem alteração do regime". As DCTF que estejam em desacordo com o disposto acima deverão ser retificadas.
DÉBITOS FAZENDÁRIOS CADIN consultar
Para consultar o relatório com a situação do contribuinte no Cadin/Sisbacen por inclusões pela RFB acesse:   http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-inclusao-no-cadin-sisbacen   Este relatório não abrange inclusões de responsabilidade de outros órgãos e entidades da administração pública federal.
DÉBITOS FAZENDÁRIOS COBRANÇA aviso regularizar
Esta opção permite a impressão dos Darf relativos aos débitos do contribuinte que foram objeto de cobrança pela Secretaria da Receita Federal do Brasil. Para acessá-la é necessário informar o número do CNPJ e o número de acesso, constantes do aviso de cobrança enviado. Permite consultar as intimações de cobrança de saldos devedores da DCTF e seus anexos, do PGDAS-D do Simples Nacional e de valores lançados de multas, inclusive decorrentes do atraso de entrega de declarações, com a opção para imprimir Darf/DAS para pagamento. https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/ContaCor/default.asp
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Consultar
A pesquisa de situação fiscal informa eventuais pendências do contribuinte e ajuda a regularizá-las. É possível, por eemplo: - Gerar relatório com informações cadastrais e pendências; - Ter acesso a páginas para download de programas e instruções para regularizar sua situação; - Visualizar débitos e pendências com Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional; - Obter informações sobre processos administrativos, inclusive parcelamentos; - Emitir Darf para débitos em situação de cobrança. É necessária a utilização de código de acesso, certificado digital ou procuração para utilizar o serviço "Consulta Pendências - Situação Fiscal" no Portal e-CAC (presencial ou eletrônica), para a realização da pesquisa. Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/certidoes-e-situacao-fiscal/certidao-de-regularidade/consultar-pendencias-emitir-relatorio
DÉBITOS FAZENDÁRIOS Contribuinte Alega Prescrição
O termo inicial do prazo prescricional é a data da apresentação da respectiva declaração (original/retificadora) que originou o débito. Caso possua débitos em aberto e não concorde devido a alegação da prescrição e diante da impossibilidade de retificação da declaração que originou os débitos, deverá ser formalizado processo para análise do pelo setor competente. A formalização do processo não permite a liberação da certidão devendo aguardar a conclusão da análise.
NOTIFICAÇÃO emitir darf
COMO EMITIR O DARF PARA PGTO. À VISTA DE NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO: 1 - Acesse o link abaixo: http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 2 - Clique em "PAGAMENTO" 3 - Preencha o campo com o código da receita (2904 e 0211 tem que ser feitos em DARFs separados) 4 - CONTINUAR --- 5 - Para 0211 - Informar no campo "PERÍODO" o Eercício da Notificação de Lançamento (Ele corresponde aos primeiros 4 dígitos dque aparecem abaixodo nome NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO) 6 - CONTINUAR 7 - "VALOR DO PRINCIPAL" deve ser preenchido com o valor que consta na linha "IMPOSTO DE RENDA PESSOA FÍSICA (Sujeito à Multa de Mora) 0211", pois o sistema calculará o valor da multa de mora e dos juros correspondentes. 8 - CONTINUAR 9 - No campo "DATA DE VENCIMENTO", selecione o primeiro período, ou seja 30/04/aaaa, que é a data em que o imposto deveria ter sido pago originalmente, para que o sistema calcule corretamente a multa e os juros. deixaro campo "REFERÊNCIA" em branco. 10 - CONTINUAR 11 - Informar o CPF do contribuinte notificado e logo abaixoas letras de segurança que aparecem na tela 12 - CONTINUAR 13 - "IMPRIMIR DARF"  5 - Para 2904 - Escolher, no campo "TIPO DE PERÍODO",a primeira opção "EERCÍCIO - A PARTIR DE E. 1996" e, no campo seguinte, "PERÍODO", o Eercício da Notificação de Lançamento (Ele corresponde aos primeiros 4 dígitos dque aparecem abaixodo nome NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO)e no campo "VALOR DO PRINCIPAL" deve ser preenchido o valor que consta na linha "IMPOSTO DE RENDA PESSOA FÍSICA (SUJEITO À MULTA DE MORA) 0211", pois o sistema calculará o valor da multa de mora e dos juros correspondentes. 8 - CONTINUAR 9 - No campo "DATA DE VENCIMENTO DO VALOR PRINCIPAL", informe 30/04/aaaa, que é a data em que o imposto deveria ter sido pago originalmente, para que o sistema calcule corretamente a multa e os juros. Logo abaixo, no campo "DATA DE VENCIMENTO DA MULTA DE OFÍCIO", conte 30 dias a partir do primeiro dia útil seguinte ao que tomou ciência do lançamento e informe a data obtida (essa data, se não vencida, fará o sistema reduzir a multa de ofício pela metade). No campo PERCENTUAL, informe 75% (esse não é o percentual de redução da multa de ofício) deixaro campo "REFERÊNCIA" em branco. 10 - CONTINUAR 11 - Informar o CPF do contribuinte notificado e logo abaixoas letras de segurança que aparecem na tela 12 - CONTINUAR 13 - "IMPRIMIR DARF" -- SRL  REDUÇÃO Os débitos na situação suspenso malha ocorrem quando o contribuinte tem direito a entrar com a SRL. Mas essa situação não é impeditiva para pagar ou parcelar o débito com desconto. Neste caso, no e-cac, o contribuinte tem que detalhar o débito no sinal de + e clicar em 'conta corrente' até chegar na tela que aparece a possibilidade de imprimir o DARF.
NOTIFICAÇÃO no e-cac
A NOTIFICAÇÃO DE LANÇAMENTO pode ser obtida no e-CAC: - COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO     CONTROLE DE ENTREGA DE DECLARAÇÕES    Notificações e Autos relativos à Entrega de Declarações ou - COBRANÇA E FISCALIZAÇÃO     INTIMAÇÕES, MALHA FISCAL E COBRANÇA    Regularização de Débitos - Aviso de Cobrança            Consulta às Intimações e seus anexos com opção de impressão de DARF/DAS Caso não esteja mais disponível, a Notificação de Lançamento só poderá ser obtida no atendimento presencial.
NOTIFICAÇÃO revalidar data de ciência
A revalidação da data de ciência no CHAT é permitida, seguindo-se as regras estabelecidas. A função ATUALIZAR CT/REVALIDAR DATA é utilizada para atribuir-se nova data de vencimento do lançamento de ofício. Se for revalidada a data de vencimento de um CT que se encontre nas  situações   AGUARDANDO EDITAL,  EM EDITAL  OU SUSPENSO, o CT voltará à condição de  ATIVO.  !!!PODEMOS FAZER NO CHAT: O atendente somente deverá revalidar manualmente a data de vencimento da multa nos seguintes casos: I) Quando a data de vencimento do imposto suplementar no sistema estiver ANTERIOR ao prazo legal para pagamento/impugnação (30 dias a partir da ciência do contribuinte). II) Quando há lançamento do imposto no código 0211, para evitar que o imposto fique devedor e seja encaminhado automaticamente para inscrição em Dívida Ativa dentro do prazo de impugnação da notificação.  Quando a notificação trouer lançamento concomitante de imposto 0211 e 2904, a revalidação deve ser feita em ambos os tributos. OBS.: Para débitos na situação SUSPENSO-MALHA, a revalidação deverá ser feita somente mediante declaração do contribuinte por escrito de que renuncia ao direito de apresentação da SRL. A revalidação de data no CCPF finaliza a declaração que esteja em trabalho de malha e, neste caso, não é possível apresentação de SRL, (ou pelo menos trabalhar a SRL pelos caminhos normais). Então, nesses casos, melhor o contribuinte pagar com as reduções e revalidar a data depois quando apresentar o pagamento. Se alegar que deseja parcelar, teremos que alertar que ele deve avaliar antes se de fato não vai apresentar SRL e parcelar com certeza. A Portaria RFB nº 543/2020 suspendeu qualquer ato processual com vencimento do dia 21/03 a 31/07, portanto para os débitos de lançamento de ofício (2904, 0211, 1054, 5320, 7130 e 2170) controlados pelo CCPF cuja  data de vencimento ou ciência ocorrerem nesse período será necessário revalidar a data para o contribuinte conseguir pagar, parcelar ou compensar com as reduções . Observando-se o seguinte: 	1. Não é necessário consultar o SEC para verificar a data de ciência real, basta presumir pelo vencimento original, ou seja, o constante 	no CCPF e que não tenha sido revalidado anteriormente; 	2. Verificar a situação do Crédito Tributário: 	2.1 Caso esteja "liquidada", não deve ser revalidada, eceto se: 		a) o contribuinte pagou após o vencimento original sem as reduções; 		b) foi compensado na malha débito sem as reduções, após cancelamento da compensação da malha débito. 	2.2.  Caso esteja "suspenso malha", para revalidar, o contribuinte deverá apresentar declaração renunciando o direito de apresentação de 	SRL. 	3. Utilizar a tabela abaixo, o campo "DE" é a data de vencimento original do débito e o "PARA"  a nova data de vencimento, esta não pode 	cair em feriados estaduais e/ou municipais, situação em que deverá ser informada como vencimento o primeiro dia útil após essa data. http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/cobranca-e-fiscalizacao/cobranca/conta-corrente-pessoa-fisica/procedimentos/revalidacao-da-data-de-vencimento-de-lancamento-de-oficio III) Débito ou Redução Lançados de Ofício em que o Contribuinte Alega não Ter Tomado Ciência/Débito na Situação Aguardando Edital ou em Edital a) Verificar no sistema  SEC a eistência da imagem do AR que comprove que a Notificação de Lançamento foi entregue no domicílio do contribuinte ou devolvida; b) Verificar no CCPF/EVENTOS e no Portal IRPF - JAVA/HISTÓRICO a eistência de Edital; (alterado em 17.08.2018) 2) É possível cadastrar processo no SIEF com recuperação automática de débito que encontra-se na situação "Aguardando Edital" ou "Em Edital" no sistema CCPF utilizando-se a função REVALIDAR. (Suporte WEB 16776/2015 e 12674/2016) Claro que a nova data de vencimento não poderá cair em feriado nacional, estadual ou local e nem em final de semana, nesse caso ficará para o primeiro dia útil seguinte ao final de semana/feriado.  <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< ATENÇÃO ATENDENTES!!!! >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> A PARTIR DA SITUAÇÃO abaixoNÃO PODEMOS FAZER NO CHAT!!! Só é possível no presencial!!!! c) Caso não seja possível comprovar que a ciência foi efetivada (não há imagem do AR que comprove que a Notificação de Lançamento já foi entregue no domicílio do contribuinte; não há Edital ou no caso de eistir Edital, ainda não houve o decurso do prazo de 15 dias para efetivação da ciência), proceder conforme eposto: 1) Imprimir a notificação no Portal IRPF - JAVA e dar ciência ao contribuinte; 2) Formalizar dossiê de atendimento, instruindo com a Notificação de Lançamento e os documentos da ciência; 3) Registrar na via entregue ao contribuinte que a ciência foi pessoal, dossiê nº ; 4) Verificar se no sistema CCPF há débito lançado pela Notificação de Lançamento e decidir sobre a necessidade de atualizar a data de vencimento para 30 dias após a ciência, por meio da função REVALIDAR do CCPF (ver REVALIDAÇÃO DA DATA DE VENCIMENTO DE LANÇAMENTO DE OFÍCIO), ressaltando que para a Notificação de Lançamento sujeita à SRL (no CCPF na situação "Suspenso Malha") haverá publicação de edital. 5) Juntar ao dossiê a tela da nova situação do débito no CCPF. Em seguida, arquivar o dossiê ou alternativamente, conforme definição local, encaminhar a via assinada e datada pelo contribuinte e cópia autenticada do documento de identificação do signatário ao setor competente, para controle do crédito tributário. Se a via for assinada por procurador, juntar cópia autenticada de procuração particular ou de procuração pública.
PGFN acordo de transação por adesão
Acordo de Transação por Adesão Adesão disponível, nos termos de edital, para contribuintes com dívida total até R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais), nas modalidades abaixodescritas. Para débitos superiores, somente será autorizada a transação individual. O limite de R$ 15.000.000,00 (quinze milhões de reais) será aferido por modalidade e por natureza de dívida (previdenciária e não previdenciária). Atenção! Descontos só serão concedidos a devedores cujos débitos sejam classificados como irrecuperáveis ou de difícil recuperação. Para realizar o pedido de transação por adesão: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR > Adesão > Transação. Para acompanhar o andamento do pedido de transação por adesão: o acompanhamento do pedido, inclusive de notificações sobre eventuais pendências, é feito pelo portal REGULARIZE. Para emitir mensalmente as guias de pagamento das parcelas: pela internet, por meio do REGULARIZE, na opção Negociação de Dívida > ACESSAR O SISPAR  > menu DARF/DAS. Outra opção para emissão da parcela, por meio do REGULARIZE, é na opção Pagamento > Emitir DARF/DAS de parcela. Neste caso, deve ser informado o CPF/CNPJ do contribuinte devedor e o número da conta de transação – que pode ser encontrado no campo “Número de Referência" que aparece no Darf das parcelas e no recibo do parcelamento.  Atenção! A prorrogação das parcelas de maio, junho e julho de 2020 não abrange os acordos de transação.  O portal REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília). Mais informações no link: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao/acordo-de-transacao-por-adesao
PGFN Atendimento Pandemia COVID-19
A Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN) publicou a Portaria PGFN nº 7.821, de 18 março de 2020, que estabelece medidas temporárias de prevenção ao contágio pelo novo coronavírus (Covid-19). Diante desse cenário, a PGFN disponibiliza novos canais de atendimento remoto: por telefone, endereço eletrônico (e-mail) e videoconferência (reuniões virtuais pela internet). O atendimento remoto visa reduzir a circulação de pessoas, para conter a propagação do vírus e novos contágios. https://www.pgfn.gov.br/noticias/2020/novos-canais-de-atendimento-remoto-ao-contribuinte-para-tratar-de-requerimentos-presenciais/view
PGFN atendimento remoto
ATENDIMENTO REMOTO - Serviços e formas de contato O atendimento remoto da PGFN é realizado por telefone, endereço eletrônico (e-mail) ou videoconferência, para solicitação dos seguintes serviços: Acordo de Transação Individual Agendamento de Audiência com o Procurador Dação em Pagamento Etinção / Suspensão da Eecução Fiscal Negócio Jurídico Processual (NJP) Parcelamento da Arrematação Eclusão do Cadin Recurso de Eclusão de Parcelamento Especial (eceto Pert) Revisão de Consolidação de Parcelamento Parcelamento de Pessoa Jurídica em Recuperação Judicial Vista ou Cópia de Processo Administrativo Os suportes remotos estarão disponíveis enquanto perdurar o estado de emergência, em razão da pandemia pelo novo coronavírus (Covid-19). Atenção! O deslocamento de contribuintes e de advogados às unidades da PGFN deverá ocorrer somente quando absolutamente necessário. Nesse caso, será preciso agendar, por  telefone ou endereço eletrônico (e-mail), dia e horário para atendimento na unidade. Maiores orientações e formas de contato pelo link: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/agendamento/canais-de-atendimento#REMOTO
PGFN Consultar débitos e-CAC
Outra forma de obter as informações a respeito de débitos inscritos em Dívida Ativa da União, além do REGULARIZE, é acessando, no e-CAC, a opção: CERTIDÕES E SITUAÇÃO FISCAL CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL. Depois vai clicando no sinal "+" que aparece no lado esquerdo da tela até o final +Informações Cadastrais   +Diagnóstico Fiscal     +na Procuradoria da Fazenda Nacional        +Débitos/Pendências            +Inscrições Depois clica em DETALHAR no lado direito da tela. Insira o código de segurança na tela popup que surgirá e aparecerá o débito inscrito em Dívida Ativa da União detalhadamente.
PGFN DARF Código Inválido 1734
O Darf com o código de receita 1734 é um Darf numerado com código de barras e somente pode ser pago pela leitura óptica ou digitação do código de barras contido no documento. Caso se tente efetuar o pagamento de outra forma, o sistema bancário informará que o código de receita é inválido. Assim, deve ser efetuado o pagamento pela leitura ou digitação do código de barras.
PGFN DARF Entrada Sispar
Como emitir DARF de parcelamento feito no REGULARIZE da PGFN após terminar a negociação dos débitos: Sempre pelo CHROME Clicar em SAIR. Entrar no SISPAR Na parte superior da tela, clicar em DARF/DAS Escolher a negociação de parcelamento que acabou de fazer na lista que aparecer Veja a data da negociação para diferenciar Ao clicar na linha da negociação, logo abaixoaparecerá o botão DARF/DAS, clique nele Na próxima tela aparecerá a parcela de entrada e, seguindo a linha dessa parcela, do lado direito, aparecerá o ícone de uma impressora e o nome EMISSÃO. Clique nela Na caixa de diálogo seguinte, clique em EMITIR Na tela seguinte clique na folhinha com lista vermelha e um numero ao lado Vai baixar um arquivo PDF para a parte inferior da tela. Quando terminar de baixar, clique nesse arquivo PDF baiado que abrirá o DARF com código de barras para impressão. Outra forma é pelo link abaixo: https://sisparnet.pgfn.fazenda.gov.br/sisparInternet/internet/darf/consultaParcelamentoDarfInternet.html Obs.: O número do parcelamento que é solicitado pode ser obtido gerando o Relatório de Situação Fiscal em PDF. É o mesmo número da CONTA.
PGFN Débito automático
Apesar dos débitos inscritos em Dívida Ativa da União não serem de competência da Receita Federal, e sim da PGFN (Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional), encaminhamos a seguir orientações obtidas no próprio sítio da PGFN sobre débito automático nos parcelamentos desses débitos: https://www.pgfn.gov.br/noticias/2019/debito-automatico-esta-disponivel-para-parcelamentos-formalizados-perante-a-pgfn-pelo-sispar/view
PGFN Débito no CADIN
O prazo para eclusão do Cadin é de até 5 (cinco) dias úteis, contado a partir da regularização do débito ou situação cadastral (§ 5º do art. 2º da Lei nº 10.522/2002) As orientações acerca desse assunto já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da PGFN. http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/cadin/cadin-cadastro-de-inadimplentes
PGFN Débito Protestado
A eistência de protesto em cartório significa que o débito não estava mais sob responsabilidade do órgão federal de origem, mas sim da PGFN, que é responsável pelos débitos inscritos em Dívida Ativa da União. Segundo orientações da PGFN, o processamento do cancelamento do protesto se dá de forma automática, via sistema PGFN  CARTÓRIO. Somente após após 6 dias úteis do pagamento/parcelamento do débito será possível voltar ao cartório  para requerer o cancelamento do protesto e efetuar o pagamento dos emolumentos e demais despesas cartoriais. Se após esse prazo o cartório ainda não tiver recebido a comunicação para cancelamento do protesto, o interessado deve entrar em contato com a PGFN para solicitar a regularização dessa pendência. As informações sobre o protesto de débitos da PGFN estão disponíveis em: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/protesto-de-certidao-da-divida-ativa-da-uniao/protesto-de-certidao-da-divida-ativa-da-uniao
PGFN Débitos Inscritos
Débitos inscritos em DAU: Seu débito não se encontra no âmbito de competência da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Para verificação e regularização do mesmo, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Para parcelar: Para parcelar débitos inscritos em Dívida Ativa da União, ou seja, que já se encontram no âmbito da  Procuradoria da Fazenda Nacional, acesse o link https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Seguem as orientações detalhadas sobre parcelamento na PGFN: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamento-sem-garantia Quando um débito não é pago no órgão Federal de origem (Receita Federal, INSS, BANCO DO BRASIL, caixa ECONÔMICA FEDERAL, INSTITUTO DE PESOS E MEDIDAS, ETC) ele é enviado para Inscrição na Dívida Ativa da União), ou seja, nem todos os débitos inscritos foram originados na Receita Federal. Os débitos inscritos na a Dívida Ativa da União são administrados pela PGFN (Procuradora Geral da Fazenda Nacional), por isso, a partir da data de inscrição em DAU a Receita Federal não tem nenhuma atuação ou competência sobre eles. O fato de eistirem débitos inscritos em cobrança impede a liberação de Certidão Negativa de Débitos Federais. Segue abaixoo link para orientações da DÍVIDA ATIVA DAUNIÃO: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau  Para verificação e regularização de débitos inscritos na DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO, acesse o link a seguir: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Ao acessar o sistema pela primeira vez, o usuário deverá se cadastrar no REGULARIZE. Os contribuintes que já acessavam o e-CAC PGFN também deverão realizar novo cadastro na plataforma. Para se cadastrar, os contribuintes Pessoa Física deverão informar nome da mãe, data de nascimento, e-mail, telefone, senha e frase de segurança; Um Código de Verificação é encaminhado para o e-mail informado para validar o cadastro e somente depois de inserido este código é que o cadastro será concluído. O código de verificação enviado tem validade de 6 horas; após este prazo, o código epira e é necessário o contribuinte realizar novo cadastro.  Depois de cadastrados, os contribuintes poderão acessar a plataforma mediante login e senha ou por meio de certificado digital. O certificado digital dá acesso aos mesmos serviços possibilitados pelo login com senha. O acesso por meio de certificado digital somente é possível depois que o contribuinte já tiver cadastrado. A plataforma REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília).
PGFN Desistir de parcelamento
As orientações acerca do serviço que possibilita ao contribuinte que possui parcelamento perante a PGFN a opção de rescindir o acordo encontram-se disponíveis no endereço eletrônico: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/desistencia-de-parcelamento  A desistência abrange todos os débitos que estão incluídos na conta do parcelamento, não podendo haver desistência parcial. Uma vez efetivada a desistência do parcelamento, a ação não poderá ser cancelada ou desfeita, e todos os débitos incluídos na conta de parcelamento terão sua cobrança restabelecida. Encaminho abaixoum passo-a-passo de como desistir de um parcelamento perante a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/arquivos-destaques/PASSO%20A%20PASSO%20PARCELMANENTO%20_ALTERADO.pdf
PGFN Emissão DARF Sispar
Encaminho o link a seguir para acompanhamento e impressão de parcelas relativas ao parcelamento junto à PGFN: https://sisparnet.pgfn.fazenda.gov.br/sisparInternet/internet/darf/consultaParcelamentoDarfInternet.html Obs.: O número do parcelamento é o número constante no campo "Número de referência" em darfs pagos de parcelas anteriores. Uma outra forma de obtê-lo é acessando a opção "Consulta Pendências - Situação Fiscal" no eCAC, e clicando no sinal de "+" em Diagnóstico Fiscal até encontrar o número da CONTA relativa ao parcelamento da PGFN em questão. Outra forma disponível é diretamente pelo e-CAC da Receita Federal: Acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito referente a inscriçaõ da PGFN em aberto. Escolha a opção OUTROS PARCELAMENTOS Por fim, clique no botão EMITIR DARF. O número do parcelamento que é solicitado pode ser obtido gerando o Relatório de Situação Fiscal em PDF. É o mesmo número da CONTA.
PGFN Formas de Contato
Link para formas de contato com a PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/pgfn/contato
PGFN MP 899 Transação
Foi publicado, em 04.12.2019, o Edital de Acordo de Transação por Adesão nº 01/2019 com as condições para adesão à transação tributária na cobrança da dívida ativa, no âmbito da PGFN, na modalidade por adesão (nesta modalidade, a PGFN convoca o contribuinte para adesão ao programa através de edital). Link:https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/editais-de-notificacao/acordo-de-transacao-por-adesao-1/edital-transacao-por-adesao_1_2019.pdf As orientações sobre a regulamentação da transação tributária no âmbito da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional - PGFN prevista no Capítulo II da Medida Provisória nº 899/2019 (MP do Contribuinte Legal) encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da PGFN.  https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/acordo-de-transacao No citado edital há 4 anexos, contendo a relação dos contribuintes devedores que estão aptos à adesão.   O contribuinte que esteja na relação do Edital pode fazer adesão no portal Regularize. Eistem três modalidades de transação: 1 - ADESÇÃO (Devedor constante no edital com dívida de até R$ 15 Milhões); 2 - PROPOSTA INDIVIDUAL DO DEVEDOR (Dívidas acima de R$ 15 Milhões; falidos; em recuperação/liquidação; suspensão judicial; entes públicos); 3 - PROPOSTA INDIVIDUAL DA PGFN (Notificação postal ou eletrônica). OBS.: A modalidade por adesão é para débitos de valor consolidado igual ou inferior a R$ 15 milhões. Para débitos superiores, a modalidade é a transação individual (ou seja, o contribuinte deve fazer proposta à PGFN e deve atender às condições dispostas na Portaria). Neste caso, o requerimento deve ser apresentado no atendimento residual da PGFN.  Os devedores poderão aderir às modalidades de transação até o dia 28.02.2020, eclusivamente pelo portal REGULARIZE  O próprio sistema informa quem está apto ou não ao programa. Também é possível verificar se o nome está na lista dos anexos do edital. Como há outras modalidades, se o nome não estiver na lista, o contribuinte tem a possibilidade de fazer proposta à PGFN para aderir ao programa, desde que atenda aos critérios da Portaria. São passíveis de acordo com desconto apenas os débitos inscritos em dívida ativa da União considerados irrecuperáveis ou de difícil recuperação ? quando a situação econômica do devedor não gera capacidade de pagamento suficiente para o pagamento integral das suas dívidas em prazo de até cinco anos. A legislação vigente veda a transação de débitos de FGTS, Simples Nacional, multas qualificadas e criminais. IMPORTANTE: Descontos só serão concedidos a devedores cujos débitos sejam classificados como irrecuperáveis ou de difícil recuperação.
PGFN Orientação Emissão de Darf, DASDAU e de GPS
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://www.fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/procuradoria-geral-da-fazenda-nacional-pgfn/pagamentos-emissao-de-darf-dasdau-e-de-gps
PGFN Orientações serviços disponíveis
Seu débito não se encontra mais no âmbito da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Encaminhamos a seguir orientações sobre os serviços disponíveis: https://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau
PGFN Ouvidoria
Para registrar uma manifestação acerca dos serviços prestados pela Procuradoria da Fazenda Nacional segue o link do canal de atendimento da Ouvidoria: http://fazenda.gov.br/ouvidoria
PGFN Parcelamento
Débitos inscritos em DAU: Se o débito não se encontrar mais no âmbito da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União (DAU), que é gerida pela Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, a partir da data de inscrição em DAU a Receita Federal não tem nenhuma atuação ou competência sobre eles. A PGFN tem um sistema na sua página na internet (www.pgfn.fazenda.gov.br) para fazer, entre outras coisas, parcelamento de débitos inscritos em DAU, chamado REGULARIZE, cujo link informamos abaixo: https://www.regularize.pgfn.gov.br/ Ao acessar o sistema pela primeira vez, o usuário deverá se cadastrar no REGULARIZE. Os contribuintes que já acessavam o e-CAC PGFN também deverão realizar novo cadastro na plataforma. Para se cadastrar, os contribuintes Pessoa Física deverão informar nome da mãe, data de nascimento, e-mail, telefone, senha e frase de segurança; Um Código de Verificação é encaminhado para o e-mail informado para validar o cadastro e somente depois de inserido este código é que o cadastro será concluído. O código de verificação enviado tem validade de 6 horas; após este prazo, o código epira e é necessário o contribuinte realizar novo cadastro. Depois de cadastrados, os contribuintes poderão acessar a plataforma mediante login e senha ou por meio de certificado digital. O certificado digital dá acesso aos mesmos serviços possibilitados pelo login com senha. O acesso por meio de certificado digital somente é possível depois que o contribuinte já tiver cadastrado. A plataforma REGULARIZE está disponível para acesso de segunda a seta-feira (eceto nos feriados nacionais), das 07h às 21h (horário de Brasília). No link abaixo, há orientações acerca das diversas situações para parcelar um débito que se encontra no âmbito da PGFN: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamentos-1 No link abaixo, há orientações acerca das diversas situações para parcelar um débito que se encontra no âmbito da PGFN: https://www.pgfn.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/parcelamentos-1/parcelamentos-1
PGFN Perguntas Frequentes
Encaminho a seguir um link com Perguntas Frequentes referentes a débitos inscritos na Dívida Ativa da União, administrada pela PGFN: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/perguntas-e-respostas-frequentes
PGFN Problema Regularize Comunicar SERPRO
 O débito em questão não se encontra no âmbito de competência da Receita Federal do Brasil, pois já foi inscrito na Dívida Ativa da União, que é gerida pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional. Em caso de problemas no sistema Regularize da PGFN comunique o ocorrido por meio do suporte disponível no link: https://cssinter.serpro.gov.br/SCCDPortalWEB/pages/dynamicPortal.jsf?ITEMNUM=2654 Para registrar uma manifestação junto a PGFN acesse: OUVIDORIA http://fazenda.gov.br/ouvidoria
PGFN redarf e cnd
 Pedidos de certidão e de REDARF continuam sendo recebidos pela RFB para débitos inscritos, não sendo necessário prévio requerimento perante a PGFN no REGULARIZE.
PGFN reparcelamento etraordinário Portaria 9924
RENEGOCIAÇÃO DE DÍVIDAS: TRANSAÇÃO ETRAORDINÁRIA Condições facilitadas para renegociação de dívidas disponível para todos os contribuintes —  com eceção de débitos junto ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e de Simples Nacional, de multas qualificadas ou de multas criminais. Essa modalidade permite parcelar a entrada, referente a 1% do valor total dos débitos, em até três meses. As demais parcelas terão diferimento de 90 dias. Outro benefício é o prazo mais longo para parcelamento. Para pessoa jurídica, o pagamento do saldo poderá ser dividido em até 81 meses. No caso de pessoa física, microempresa ou empresa de pequeno porte, instituições de ensino, Santas Casas de Misericórdia, sociedades cooperativas e demais organizações da sociedade civil de que trata a Lei nº 13.019, de 31 de julho de 2014, o saldo poderá ser parcelado em até 142 meses. No caso de débitos previdenciários, o prazo máximo é de 60 meses por conta de limitações constitucionais. Não há descontos nessa modalidade, apenas prazo estendido para pagamento das parcelas e da entrada. Ela também não abrange débitos do FGTS, de Simples Nacional, multas qualificadas e multas criminais. O prazo de adesão é até 30 de junho de 2020. A Transação Etraordinária foi estabelecida pela Portaria n. 9.924, de 14 de abril de 2020.  A transação etraordinária na cobrança da dívida ativa da União será realizada por adesão à proposta da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, eclusivamente através do acesso à plataforma REGULARIZE da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (www.regularize.pgfn.gov.br). Link para a PORTARIA Nº 9.924, DE 14 DE ABRIL DE 2020: http://www.in.gov.br/en/web/dou/-/portaria-n-9.924-de-14-de-abril-de-2020-252722641
PGFN Revisão de Débito Inscrito PRDI
O Pedido de Revisão de Débito Inscrito (PRDI) é o serviço que possibilita ao interessado requerer a reanálise da situação dos débitos inscritos em dívida ativa da União, de natureza tributária ou não tributária, para alegação de: - pagamento; - parcelamento; - suspensão de eigibilidade por decisão judicial; - decisão administrativa; NOVO - depósito judicial; NOVO - compensação; - retificação da declaração ou preenchimento da declaração com erro; - vício formal na constituição do crédito; - decadência; - prescrição; - vício que impede a inscrição em dívida ativa da União; - alteração de codevedor. Deferido o pedido de revisão, a inscrição será, conforme o caso, cancelada, retificada ou será suspensa a eigibilidade do débito. O PRDI deve ser solicitado no Portal REGULARIZE da própria PGFN (não é mais apresentado na Receita Federal). Caso a PGFN entenda que caberá à RFB tomar alguma providência ou emitir parecer, a prórpia PGFN encaminhará a demanda para a RFB.  As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no link: http://www.pgfn.fazenda.gov.br/servicos-e-orientacoes/servicos-da-divida-ativa-da-uniao-dau/revisao-de-divida-inscrita-prdi Link do Portal REGULARIZE da PGFN: https://www.regularize.pgfn.gov.br/
PGFN Serviços Disponíveis Regularize
Os seguintes serviços podem ser realizados no PORTAL REGULARIZE da PGFN, quando os débitos estiverem inscritos na DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO. DÍVIDA ATIVA DA UNIÃO é o local para onde são enviados débitos não pagos nos órgãos federais de origem: 1 - CONSULTAR EDITAIS 2 - EMITIR CERTIDÃO NEGATIVA PF E PJ 3 - CONSULTAR DÉBITOS INSCRITOS 4 - REGISTRAR DENÚNCIAS CONTRA PF E PJ 5 - PARCELAMENTO 6 - EMITIR DARF/DAS/GPS 7 - CONSULTAR REQUERIMENTOS 8 - IMPUGNAÇÃO/RECURSO 9 - SOLICITAR REVISÃO DE DÉBITO INSCRITO E MUITO MAIS. abaixoo link para acesso ao REGULARIZE https://www.regularize.pgfn.gov.br/
REDARF no chat
!!! ATENÇÃO ATENDENTES!!! Essa resposta é para REDARF SIMPLIFICADO - que não precisa de processo e pode ser feita no atendimento do CHAT!!!!! REDARF normal só pode ser feito por DDA e-CAC solicitado pelo contribuinte!  Seu pagamento foi efetuado com os dados incorretos e já foi localizado no sistema. Efetuei a retificação devida e já o aloquei ao débito em aberto, que foi liquidado. Para confirmar a liquidação desse débito, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clicando em "Consulta Pendências - Situação Fiscal"
REDARF no ecac
Para solicitar REDARF tem-se as seguintes opções: 1 - Em alguns casos, contribuintes que possuem certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: Com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Segue abaixoo link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf -- 2 - Quando não for permitido fazer a própria alteração pelo e-CAC, poderá solicitar via DDA (Dossiê de Atendimento à Distância, gerado dentro do e-CAC com Certificado Digital:      O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento. A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração RFB para uso do e-CAC no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados".   http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view Importante: -Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. --- Link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf
REDARF no e-cac
Para solicitar REDARF tem-se as seguintes opções: 1 - Em alguns casos, contribuintes que possuem  certificado digital ou procuradores previamente cadastrados na RFB, por meio da opção “Procuração Eletrônica” ou "Procuração RFB", podem efetuar a correção do Darf diretamente na Internet utilizando a Opção: Com Certificado Digital por meio do eCAC - Centro Virtual de Atendimento na opção "Pagamentos e Parcelamentos" - Retificação de Pagamento - Redarf. Segue abaixoo link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf  2 - Quando não for permitido fazer a própria alteração pelo e-CAC, poderá solicitar via DDA (Dossiê de Atendimento à Distância), gerado dentro do e-CAC com Certificado Digital ou com código de acesso:      O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento. A formalização do dossiê está disponível para o próprio interessado ou seu procurador digital. O procurador digital é a pessoa física ou jurídica titular de certificado digital habilitada pelo interessado em Procuração RFB para uso do e-CAC no serviço “processos digitais” ou “todos os serviços e os que vierem a ser disponibilizados".   http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/arquivos-e-imagens/manual-para-acompanhamento-de-dossie-ou-processo-digital-pelo-contribuinte-sem-certificado-digital.pdf/view Importante: -Somente a abertura do dossiê de atendimento NÃO é considerada como a solicitação do serviço. O interessado deverá, necessariamente, realizar a solicitação de juntada do requerimento do serviço, que descreve a sua solicitação, e da documentação eigida para a sua análise. --- Link para orientações e formulário de REDARF: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/retificacao-de-pagamento-redarf-acesso-via-portal-e-cac/retificacao-de-darf-redarf
REDARF senda numerado
 Se o DARF Numerado (Senda) estiver em outro sistema de cobrança que não seja o do  débito, é possível realizar, no Sief Documentos de Arrecadação, a troca de assinalamento de Darf. Importante! Darf com código de barras não está permitindo reassinalar para o Sief Processos, somente para o Grande Porte.   Nesse caso, efetuar o Redarf SIMPIFICADO para PA 07/07/80, informando número de processo para acionar o reassinalamento automático no Sief.
Restituição ou Compensação de DAS de Parcelamento ou de Cobrança
DAS de Pagamento ou de Cobrança - DAS de Parcelamento ou de Cobrança Caso o pagamento indevido ou a maior tenha sido recolhido por meio de DAS de parcelamento ou DAS de cobrança, deve ser informado o PA dos débitos abrangidos por eles e não o PA impresso no DAS. Os débitos abrangidos por cada DAS podem ser consultados no demonstrativo de pagamentos do aplicativo de parcelamento e/ou no menu Consultar Declarações do PGDAS-D.
SIMEI Lista de Serviços
Para verificar os Serviços Disponíveis para optantes do SIMEI acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simei
SIMPLES NACIONAL - DASN PGDAS-D erro - Retificar PA Anterior
Não se trata de erro, mas sim de regra de sistema. Isso ocorre sempre que a apuração de um mês anterior foi retificada. Quando o usuário retifica a declaração de um período de apuração (PA), alterando o valor da receita ou algum outro fator que influencie no cálculo, em data posterior à transmissão dos PA seguintes, o PGDAS-D exige a retificação destes PA, para que possa refazer o cálculo dos valores devidos e, se for o caso, apurar as diferenças a serem recolhidas. Isso é necessário porque no Simples Nacional a alíquota é determinada com base na receita acumulada dos últimos 12 meses anteriores ao PA de cálculo (RBT12), ou seja, uma mudança na RBT12 pode alterar a alíquota a ser aplicada. Se o aplicativo PGDAS-D exigir a retificação de declarações anteriores, estas devem ser realizadas em ordem rigorosamente cronológica. Se não houver nada a ser alterado nesses PAs anteriores, devem apenas confirmar as informações constantes na declaração a ser retificada. No entanto, é possível que surjam diferenças a serem pagas, pois pode haver mudança de faixana(s) tabela(s) do(s) anexos indicados pela empresa. Caso exista pagamento reconhecido pelo PGDAS-D, este gera automaticamente o DAS complementar. Atenção: a depender do tipo de alteração, poderá ser gerado crédito em algum tributo e débito em outro, pois o percentual de repartição poderá mudar, caso algum DAS pago tenha perfil diferente da nova apuração. Sobre esse assunto veja a seção 12. exemplos, no manual do PGDAS-D 2018. 1) Apurações a partir de janeiro/2013 até dezembro/2017: Acessar o aplicativo PGDAS-D e Defis até 12/2017, menu “Apuração”, opção “Calcular Valor Devido”, inserir o período de apuração. Neste momento, será apresentada a mensagem “Já existeuma apuração transmitida para esse PA. Você deseja retificar a apuração anterior?”, basta clicar no botão “Ok” e prosseguir, transmitindo a apuração retificadora. 2) Apurações a partir de janeiro/2018: Acessar o aplicativo PGDAS-D e Defis 2018, menu “Declaração Mensal”, opção “Declarar/Retificar”, inserir o período de apuração. Neste momento, será apresentada a mensagem “Já existeuma declaração transmitida para esse PA. Você deseja retificar a declaração anterior?”, basta clicar no botão “SIM” e prosseguir, transmitindo a declaração retificadora. Para informações complementares, sugerimos consultar os links: Manual de ajuda do PGDAS-D 2015 a 2017: https://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_PGDAS-D_2015_2016.pdf (item 7.5). 2018: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/MANUAL_PGDAS-D_2018_V4.pdf (item 6.10)
SIMPLES NACIONAL - DASN PGDAS-D Retificador não Aplicado Sief-Fiscel
ATENÇÃO ATENDENTES!!! Verificar a orientação para cada um dos diversos casos possíveis relacionados acessando o "novo" SISCAC pelo caminho (Página Inicial ? Arrecadação e Atendimento ? Atendimento ? Siscac ? Assuntos Principais ? Simples Nacional ? Sief - Cobrança do Simples Nacional ? Procedimentos ? DASN/PGDAS-D Retificador que Ainda não Foi Aplicado no Sief-Fiscel) ou o link abaixo: http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/assuntos-principais/simples-nacional/sief-cobranca-do-simples-nacional/procedimentos/dasn-pgdas-d-retificador-que-ainda-nao-foi-aplicado-no-sief-fiscel  ATENÇÃO!! Informações apenas a título de orientação. Não faremos a abertura de dossiê memorial, caso o contribuinte necessite de CND orientar a solicitar via DDA. Faremos somente a abertura do acionamento na Central de Serviços, sem abrir dossiê. ATENÇÃO: Alguns débitos de Simples Nacional dos PA 03, 04 e 05/2020, cujos vencimentos também foram prorrogados, não foram ecluídos e continuarão com a data de vencimento errada no Fiscel. Ainda estão sendo realizados ajustes na carga e nos sistemas de cobrança para permitir o controle dos tributos devidos para um mesmo PA com datas de vencimentos diferentes. É necessário aguardar a finalização dos ajustes na carga e no sistema de cobrança. Como a carga dos créditos tributários apurados para os PA 03, 04 e 05/2020 está bloqueada, é inócua, nesse momento, a indicação de retificação desses débitos. Caso o contribuinte tenha urgência em obter a Certidão Negativa de Débitos (CND) ou Certidão Positiva, com efeito de Negativa, poderá protocolizar o pedido por meio de DDA no e-CAC. Links para mais informações aos atendentes: NOTA TÉCNICA CODAC/DIPEJ - Simples Nacional nº 005/2020: http://intranet.receita.fazenda/administracao/suara/codac/notas-tecnicas/simples-nacional/simples-nacional-2020/anexos-simples-nacional-2020/nota-simples-nacional-no-005-2020
SIMPLES NACIONAL cancelar defis indevida
CANCELAMENTO DE DEFIS, ENTREGUE INDEVIDAMENTE - O procedimento do item 2 está no Suporte Web (Pedido nº 06161/12). Até a presente data, não existeaplicativo que permita o CANCELAMENTO DE DEFIS, entregue indevidamente. Para a eclusão da DEFIS, entregue indevidamente, só é possível corrigir o erro através da apresentação de uma declaração retificadora, seguindo os procedimentos abaixo: 1) Se o contribuinte desejar apenas corrigir dados constantes na declaração original, deverá apresentar uma DEFIS retificadora, que substituirá integralmente a declaração original; 2) Caso o declarante tenha informado, indevidamente, como sendo DEFIS de situação especial (baia), ainda não há uma forma de ecluí-la. Se foi transmitida indevidamente uma declaração de situação especial que não ocorreu, o contribuinte não conseguirá efetuar apuração dos meses posteriores ao da data de evento informada. Para conseguir efetuar a apuração desses períodos, deverá, a cada mês, efetuar a retificação da data do evento de situação especial para uma data posterior (p. e. 31/05/12, 30/06/12 e assim por diante), acessar o PGDAS-D através da opção "Acessar Apuração", efetuar e transmitir a apuração, retornar à DEFIS e transmiti-la com a nova data de evento. Este procedimento deve ser efetuado até a apuração do PA de dezembro do ano-calendário e somente será resolvido no ano-calendário seguinte. A correção final se dará da seguinte forma: Quando da transmissão da DEFIS referente a esse ano-calendário, o contribuinte deve transmitir uma DEFIS normal retificadora e esta entrará no lugar da última DEFIS de etinção, corrigindo finalmente a situação. OBSERVAÇÃO: A entrega indevida da DEFIS de etinção não gera a eclusão da empresa do Simples Nacional;
SIMPLES NACIONAL Consultar Ação Fiscal
Para consultar informações sobre uma Ação Fiscal direcionada ao contribuinte e fiscalizações realizadas pelos entes federativos de verificação da apuração e pagamento correto dos tributos. Acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/simples-nacional/optante-simples/acao-fiscal-simples-nacional
SIMPLES NACIONAL Contribuição Previdenciária - anexo IV
 As empresas que eercem atividade de prestação de serviços prevista no § 5º-C do artigo 18 da Lei Complementar nº 123/2006 estão legalmente obrigadas à tributação prevista no anexo IV da referida Lei Complementar, cuja alíquota comum do Simples Nacional NÃO contempla a Contribuição Previdenciária Patronal – CPP, que deverá ser recolhida segundo a legislação prevista para os demais contribuintes.   Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/cobrancas-e-intimacoes/contribuicao-previdenciaria-anexo-iv-do-simples-nacional
SIMPLES NACIONAL Dúvidas Canais de Atendimento
No caso de problemas ou dúvidas relativas ao Simples Nacional, solicitamos utilizar os canais a seguir: http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/FaleConosco.asp 1.Ouvidoria Geral do Ministério da Fazenda para registrar: http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria Problemas nos sistemas informatizados do Simples Nacional, tais comoindisponibilidade, lentidão ou instabilidade dos aplicativos. Elogio, sugestão, denúncia, ou reclamação no caso de insatisfaçãocom a resposta ou solução apresentada pelos canais de atendimento daReceita Federal do Brasil. 2. Fale Conosco – assunto Simples Nacional - para registrar: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/simples-nacional-e-microempreendedor-individual-mei-simei Dúvidas quanto à utilização dos aplicativos do Simples Nacional. Outras dúvidas relativas ao Simples Nacional, tais como, opção,cálculo, eclusão, obrigações acessórias, Declaração Anual - DASN, etc. Este suporte não atende dúvidas sobre DeSTDA e SEDIF-SN. Para informações sobre este assunto, procure a Secretaria da Fazenda do seu estado. Este suporte não atende dúvidas sobre o Simples Doméstico. Para informações sobre este assunto, acessar o Portal eSocial - Módulo do Empregador Doméstico (https://portal.esocial.gov.br/). ATENÇÃO: Para possibilitar uma melhor análise do problema registrado, é importante informar o CNPJ, o sistema e a mensagem deerro apresentada. 3. Importante: em caso de dúvida quanto à interpretação da Legislação do Simples Nacional, o contribuinte poderá formular processo de consulta àSecretaria da Receita Federal do Brasil, nos termos da Resolução CGSN 140/2018 (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?visao=anotado&idAto=92278), observando-se as diretrizes constantes da Instrução Normativa RFBnº 1.396/2013 (http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=46030&visao=anotado). Em se tratando de dúvida relativa ao ICMS ou ao ISS, a consulta deverá ser formulada junto ao ente federativo competente (Estado, Distrito Federal ou Município). Para dúvidas e demais orientações relativas ao Microempreendedor Individual - MEI acesse: http://www.portaldoempreendedor.gov.br/contato
Retificação PERDCOMP
Este atendimento é específico para conversão de processo eletrônico para digital para apresentação de Manifestação de Inconformidade referente a Despacho Decisório de PER/DCOMP. Sendo assim, não serão realizados serviços diferentes do assunto selecionado pelo contribuinte na tela inicial de solicitação. 	Para maiores informações sobre como retificar a PER/DCOMP acesse o link : http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/retificacao
COMPENSAÇÃO DE OFÍCIO legislação
A legislação tributária obriga a Receita Federal a compensar valores a serem restituídos com débitos porventura eistentes, mesmo que esses últimos estejam parcelados e em dia. Somente será restituído o que sobrar após essa prévia compensação. Essa norma está positivada no art. 89 da IN RFB nº 1717, de 17 de julho de 2017, abaixocopiada: "Art. 89. A restituição e o ressarcimento de tributos administrados pela RFB ou a restituição de pagamentos efetuados mediante Darf ou GPS cuja receita não seja administrada pela RFB será efetuada depois de verificada a ausência de débitos em nome do sujeito passivo credor perante a Fazenda Nacional. § 1º Eistindo débito, ainda que consolidado em qualquer modalidade de parcelamento, inclusive de débito já encaminhado para inscrição em Dívida Ativa da União, de natureza tributária ou não, o valor da restituição ou do ressarcimento deverá ser utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício."  No caso de débito compensado, objeto de retificação, uma vez desfeita a compensação, é necessário deixaro débito devedor integral. Se houver alguma outra alocação, esta também deverá ser desfeita. Depois disso, comanda-se a atualização do CT que está na situação PEND MD/SIEF/RES, indicando a opção Resolver pendência do Eercício. Isso deve ecluir o CT da DIRPF original e deixarativo o CT da retificadora. Alguns contribuintes entraram no CHAT questionando a compensação de débito previdenciário que vai vencer no dia 20/01 ( vincendo) Informem que tem previsão legal, conforme abaixo, e que o melhor é concordar com a compensação ( pois todo mês tem entrega de DCTF e consequentemente débito vincendo..... de forma que  nunca vão conseguir receber a restituição se discordarem da compensação) INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 1717, DE 17 DE JULHO DE 2017 Art. 91. O saldo remanescente da compensação de que trata o art. 90 deverá ser compensado de ofício com as parcelas vencidas ou vincendas das contribuições a que se referem os incisos I e II do parágrafo único do art. 1º, arrecadadas em GPS, relativas a acordo de parcelamento, nos termos do art. 94, ressalvado o parcelamento de que tratam os arts. 1º a 3º da Lei nº 11.941, de 27 de maio de 2009. Observação: Débito fazendário a compensação é somente com débitos vencidos!!!
COMPENSAÇÃO DISCORD NCIA andamento
Encaminho a seguir o caminho para consultar o andamento de uma perdcomp pelo eCAC: e-CAC => Restituição e Compensação => PER/DCOMP - Restituição e Compensação => Consulta Processamento PER/DCOMP A Consulta Processamento da PER/DCOMP está disponível SOMENTE para contribuintes que possuam Certificado Digital. Para maiores informações sobre o andamento da PERDCOMP acesse o link: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/restituicao-e-compensacao/per-dcomp Encaminho a seguir o caminho para consultar o andamento de um processo através do e-CAC: eCAC => Legislação e Processo => Processos Digitais (e-Processo) => Meus Processos -- 		Situação em que o processo está parado sem análise há muito tempo Neste caso pode registrar uma reclamação na ouvidoria: http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria -- 		 Contribuinte quer saber o prazo para receber a restituição Os processos entram em uma fila de restituição, você deve aguardar e acompanhar a análise do processo pelo e-CAC => Restituição e Compensação => PER/DCOMP - Restituição e Compensação => Consulta Processamento PER/DCOMP ou então em e-CAC => Legislação e Processo A Consulta Processamento da PER/DCOMP está disponível SOMENTE para contribuintes que possuam Certificado Digital.
COMPENSAÇÃO DISCORD NCIA atendente
ORIENTAÇÕES PARA OS ATENDENTES: Este serviço está disponível neste canal de atendimento a partir do dia 02/12 NESTE SERVIÇO DEVEMOS CONSULTAR A COMUNICAÇÃO RECEBIDA PELOS CORREIOS (SEC) OU NA caixa POSTAL E O NÚMERO DO PROCESSO ALI INFORMADO NO COMPROT (para verificar que se trata de um processo de restituição ou ressarcimento): ............................................................................................................................................ NAO ABRIREMOS DOSSIÊ PARA OS OPTANTES DE DTE: A primeira coisa é verificar se o contribuinte é optante pelo DTE. Para os optantes do DTE a discordância da compensação é realizada no Portal E-Cac. ............................................................................................................................................ 1 - O dossiê será gerado na caixa do e-processo: EQTRI/CHAT 2 - O atendente que efetuou o atendimento não deve aceitar a solicitação de juntada, apenas verificar se juntou 'Comunicação para compensação de ofício'. Não é necessário entrar no mérito de outros documentos. 3 - Incluir uma nota no dossiê : "PERDCOMP - Discordância de Compensação de Ofício - por solicitação do contribuinte via CHAT RFB. Atendimento número: ". 4 - Encaminhar a _ORT da DRF de jurisdição do contribuinte. Quando há deferimento parcial da PERDCOMP e o contribuinte deseja discordar e entrar com a Manifestação de Inconformidade, em 1º lugar ele deve discordar, e após a decisão, pode entrar com o pedido de conversão para juntar a MI.  - Conforme orientado desde o início, para o serviço solicitado não é possível gerar o dossiê quando o acesso não foi feito com CERTIFICADO DIGITAL {próprio ou de procurador (a partir de 05/12)}. O atendimento será encerrado em 30 segundos.  OPTANTE DTE - Informamos que a discordância de quem é optante pelo DTE (Domicílio Tributário Eletrônico) deve ser feita diretamente no Portal eCAC. As orientações para isso estão contidas na Comunicação que foi recebida. O atendimento será encerrado em 30 segundos. -- -Trata-se de um PER/DCOMP de Restituição ou Ressarcimento? NÃO) - Este serviço é eclusivamente para "Discordância da Compensação de Ofício" de  PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição, Ressarcimento ou Reembolso e Declaração de Compensação) deferidos, quando eistem débitos passíveis de compensação. - O atendimento será encerrado em 30 segundos. -- -Está com a comunicação para compensação de ofício em mãos? SIM) Para prosseguimento deste atendimento informe o número da comunicação (são 17 números - 00000-00000000/2019). Obs.: Este serviço só é possível aos portadores de Certificado Digital. -- Caso não esteja com a comunicação em mãos, volte a acessar o CHAT mais tarde. - O atendimento será encerrado em 30 segundos. -- -Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. O número do dossiê estará disponível em sua caixa Postal, no Portal  eCac. Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando CERTIFICADO DIGITAL, a Comunicação  para Compensação de Ofício e o Requerimento com os motivos do pedido .  Tal juntada deve ser feita através do Portal eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. -- Caso, na hora de abrir o dossiê o sistema informar que o acesso não foi com certificado (impossibilitando a abertura), informar ao contribuinte: ........................................................................             - Por favor, acesse novamente o CHAT com certificado digital, pois sem isso não é possível fazer a abertura do dossiê. Caso não tenha acesso por certificado digital, faça o agendamento e dirija-se a uma unidade da Receita Federal. ...............................................................................................................................................                    (fechar o atendimento como "Não Conclusivo") -- IRPF NÃO) A discordância de compensação de ofício oriunda da DIRPF (Notificação de malha débito) não será atendida por este canal. Irei redirecionar para o serviço PF - REGULARIZAÇÃO, onde serão prestados maiores esclarecimentos sobre o procedimento. Aguarde um momento, por favor. --
COMPENSAÇÃO DISCORD NCIA compensação ofício
Na hipótese de o sujeito passivo discordar da compensação de ofício, o valor da restituição ficará retido até que o débito seja liquidado. O registro da manifestação contrária à compensação de ofício está disponível no e-CAC, com Certificado Digital, mas sem necessidade de conversão de processo.  Não há formulário específico para apresentação dessa discordância, podendo ser redigido o teto pelo próprio contribuinte. O modelo de MANIFESTAÇÃO DE INCONFORMIDADE, cujo link para acesso fornecemos a seguir, pode servir para esse fim, desde que corretamente preenchido: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/modelos-de-impugnacao-e-manifestacao-de-inconformidade/modelo-de-manifestacao-de-inconformidade-pessoa-fisica.pdf/view - Faremos a abertura de dossiê para a juntada de documentos que será analisado pela equipe competente da jurisdição do contribuinte - NÃO SERÁ ABERTO DOSSIÊ PARA OS OPTANTES DE DTE Para os contribuintes optantes do DTE (Domicílio Tributário Eletrônico) a discordância da compensação é realizada no Portal E-Cac.  - 1) Este serviço de "Discordância da Compensação de Ofício" será realizado através de abertura de dossiê de atendimento para manifestação contra a "comunicação para compensação de ofício", eclusivamente para os casos de  PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição, Ressarcimento ou Reembolso e Declaração de Compensação) deferidos, mas não restituídos por eistência de débitos em nome do contribuinte. Para prosseguimento deste atendimento informe o número da "COMUNICAÇÃO DE COMPENSAÇÃO DE OFÍCIO" e o PROCESSO nela informado.  2) O número do dossiê estará disponível em sua caixa Postal, no eCac. Ao dossiê gerado deverão ser juntados (via e-CAC, utilizando o CERTIFICADO DIGITAL, em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento)-  a manifestação com as alegações contrárias a comunicação para compensação de ofício  e a própria comunicação recebida via caixa postal ou pelos correios. Após a juntada, o dossiê será encaminhado ao setor competente para análise e poderá ser acompanhado pelo E-cac, na aba "Legislação e Processos".  A discordância de compensação de ofício oriunda da DIRPF (Notificação de malha débito) não será atendida por este canal. Para alguns casos, o bloqueio pode ser realizado pelo E-cac. Porém se este bloqueio não estiver disponível é necessário comparecer ao atendimento presencial.
COMPENSAÇÃO DISCORDANCIA parcelamento sem ciência
Caso não seja possível efetuar o parcelamento pela internet o contribuinte deverá fazer o pedido de parcelamento manual para não perder o prazo da redução da multa. --- DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA nos termos do § 6º, do art. 3º da Instrução Normativa nº 1.891, de 14/05/2019: I . Formalizado em modelo próprio conforme: a) anexo I (Requerimento de parcelamento de débitos perante a RFB); II) Assinado pelo devedor ou por seu representante legal com poderes especiais, nos termos da lei; e - instruído com: a) Darf ou Guia da Previdência Social (GPS) que comprove o pagamento da 1ª (primeira) prestação, de acordo com o montante confessado e o prazo pretendido; b) documento de constituição da pessoa jurídica ou equiparada, com as respectivas alterações que permitam identificar os responsáveis por sua gestão; c) documento de identificação da pessoa física, ou, no caso de espólio, do inventariante, do titular de empresa individual, ou, se sociedade, do representante legal indicado no ato constitutivo ou do procurador legalmente habilitado, se for o caso; d) Autorização para Débito em Conta de Prestações de Parcelamento, na forma prevista no anexo III, em 2 (duas) vias; e) ato de nomeação ou de posse do representante, no caso de requerimento de parcelamento para estados, Distrito Federal e municípios; e f) na hipótese de parcelamento de débitos objeto de ação judicial que suspenda sua eigibilidade, comprovação do pedido de desistência de ações judiciais e da renúncia às alegações de direito, devidamente protocolado.
COMPENSAÇÃO DISCORD NCIA serviço incorreto
O serviço selecionado no CHAT foi de DISCORD NCIA DA COMPENSAÇÃO DE OFÍCIO PERDCOMP. Sua questão não tem relação com o assunto selecionado. Vou redirecionar para o serviço correto onde será atendido(a) por um especialista no assunto. Só um momento, por favor.
COMPENSAÇÃO DISCORD NCIA serviço indisponível no chat
No CHAT nós convertemos processos de PERDCOMP que foram INDEFERIDOS, para fins de Manifestação de Inconformidade contra o indeferimento. Não nos é permitido converter outros tipos de processos que não nesse caso. O registro da manifestação contrária à compensação de ofício está disponível no e-CAC, com Certificado Digital, mas sem necessidade de conversão de processo. Link: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/Default.asp# Também no teto da notificação acessada on-line (onde é informado o prazo de 15 dias para se manifestar contrariamente à compensação de ofício) é dado um link por meio da opção "CLICAR AQUI" para registrar a discordância no e-CAC, sem necessidade de processo digital. Somente se não for possível a manifestação pelo e-CAC, o que pode ocorrer em alguns casos específicos, é que deve ser agendado atendimento presencial numa das unidades da Receita Federal. 2) VERSÃO 2: A Notificação de Compensação de Ofício é gerada quando há uma perdcomp DEFERIDA e, por outro lado, o contribuinte possui débitos. Nesse cenário, a Receita irá primeiramente buscar a compensação do valor deferido na perdcomp com o débito eistente. Para manifestar discordância com a compensação notificada, acesse a Comunicação relativa a essa Notificação em sua caixa postal no eCAC e clique no correspondente link contido no corpo da mensagem. Opcionalmente, caso não consiga no eCAC, compareça a uma unidade de atendimento da Receita, com prévio agendamento de senha, levando, dentre outros, documentos de identificação e comprobatórios, e uma petição, caso seja necessária a protocolização para manifestar a discordância. Por outro lado, a conversão de processo eletrônico em digital, aqui disponibilizada no Chat, somente pode ser feita quando uma perdcomp é INDEFERIDA, total ou parcialmente. Quando isso ocorre, o contribuinte recebe um Despacho Decisório (DD) indeferindo o solicitado via perdcomp e permitindo apresentar uma Manifestação de Inconformidade (MI) contra esse INDEFERIMENTO. Caso o contribuinte queira apresentar essa MI, primeiramente deve-se converter o processo eletrônico em digital. E esse é um dos serviços aqui prestados pelo Chat. Resumindo: Compensação de Ofício = perdcomp DEFERIDA Conversão de Processo = perdcomp INDEFERIDA (total ou parcial)
CONVERSÃO arquivamento do dossiê
INFORMAÇÕES PARA ATENDENTE AO ABRIR O DOSSIÊ DE CONVERSÃO - NÃO PASSAR PARA CONTRIBUINTE: - após abrir o dossiê no Chat, esse deve ser acompanhado para verificar se contribuinte fez a juntada do Formulário de Conversão e os respectivos Despachos Decisórios - quando aneados e de forma correta, ACEITAR os documento no e-processo e efetuar a conversão - OU quando incorretamente aneados NÃO ACEITAR ou ACEITAR COM RESSALVAS  APÓS A CONVERSÃO ou Se INDEFERIDO - fazer movimentação para que seja arquivado:  - clicar em:  "Movimentar o processo";   A atividade foi trabalhada? "Sim".  A atividade foi concluída?  "Sim".     Fazer o despacho (na janela da movimentação) informando o resultado do dossiê, para que o contribuinte saiba se foi deferido ou não, e no último caso a razão do indeferimento. deixarassinalado o nome do atendente como Responsável na nova atividade, para poder fazer o arquivamento depois. Movimentar para:     - DF COGEA RFB         - EQTRI- CHATRFB             -Preparar para o envio ao arquivo             -clicar em confirmar.     Agora no processo já movimentado:             - clicar em "Arquivar processo" que abre no menu             - assinalar : A atividade foi trabalhada? Sim                             A atividade foi concluída?  Sim                           Deseja arquivar todos os processos? Sim                                     Caso NÃO tenha deiado o atendente como responsável pelo processo na nova atividade: Após essa movimentação:     - ir na pasta "Preparar para envio ao Arquivo (Processos / Horas Estimadas)"     - auto distribuir o processo novamente     - entrar no processo     - ir na aba  "processo" e abrir a seta ao lado     - clicar em "Arquivar processo" que abre no menu     - assinalar : A atividade foi trabalhada? Sim                     A atividade foi concluída?  Sim                   Deseja arquivar todos os processos? Sim
CONVERSÃO dd ecac
Caso não possua o DD, orientar a acessar o e-CAC para obtê-lo:  Caso não possua o Despacho Decisório em mãos, é possível obtê-lo no próprio e-CAC. Ao se abrir outra janela do e-CAC, deve-se acessar a opção "Restituição e Compensação", e em seguida clicar em "Consulta Despacho Decisório PER/DCOMP". Encaminho a seguir o link para acessar uma nova janela do eCAC: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/
CONVERSÃO impedimento
No CHAT RFB nós convertemos processos de PERDCOMP que foram INDEFERIDOS, para fins de Manifestação de Inconformidade contra o indeferimento. Não nos é permitido converter outros tipos de processos que não nesse caso. Pelo menos por enquanto. Após o deferimento total ou parcial de pedido de restituição, é verificada a eistência de débitos em nome do sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN. Verificada a eistência de débitos, ainda que consolidado em qualquer modalidade de parcelamento, inclusive de débito já encaminhado para inscrição em Dívida Ativa, o valor da restituição é utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício. Caso o contribuinte discorde, deve registrar a manifestação contrária à compensação de ofício no e-CAC, com Certificado Digital, mas sem necessidade de conversão de processo. Link: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/Default.asp# Também no teto da notificação acessada on-line (onde se informa o prazo de 15 dias para se manifestar contrariamente à compensação de ofício) é dado um link por meio da opção "CLICAR AQUI" para registrar a discordância no e-CAC, sem necessidade de processo digital.
CONVERSÃO juntada indevida
 Trata o presente processo de solicitação de Conversão dos Processos Eletrônicos em Digitais. Da análise dos documentos comprobatórios aneados, não é possível atender a solicitação, já que: O contribuinte anexou indevidamente ao presente dossiê as manifestações de inconformidade, porém, conforme orientado no atendimento via CHATRFB, no presente dossiê deverá ser juntado APENAS o formulário preenchido com a relação dos processos a serem convertidos no prazo de 03 dias úteis. 	Desta forma, orientamos que o formulário a ser preenchido e aneado a este dossiê está disponível no link a seguir: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view 	Após a aneação do formulário com a relação dos números dos processos de crédito, será feita a conversão dos processos em digital. 	Na sequência, o contribuinte deve providenciar a juntada da documentação referente à Manifestação de Inconformidade de cada processo no prazo de 30 dias, contados a partir da ciência do Despacho Decisório. A juntada também deve ser feita pelo e-CAC. 	Após o decurso do prazo estabelecido sem que seja juntado o formulário este dossiê será arquivado.
CONVERSÃO perdcomp andamento
Contribuinte quer saber o andamento outros processos Prezado contribuinte, este atendimento não pode ser realizado para um serviço diferente do assunto selecionado na tela inicial de solicitação de atendimento, no caso PER/DCOMP - conversão de processo eletrônico para digital.     A ferramenta de Chat disponibilizará gradativamente mais assuntos para o contribuinte. Encaminho a seguir o caminho para consultar o andamento de uma perdcomp pelo eCAC (somente para quem possui certificado digital): e-CAC => Restituição e Compensação => PER/DCOMP - Restituição e Compensação => Consulta Processamento PER/DCOMP A Consulta Processamento da PER/DCOMP está disponível SOMENTE para contribuintes que possuam Certificado Digital. Para maiores informações sobre o andamento da PERDCOMP acesse o link: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/restituicao-e-compensacao/per-dcomp Encaminho a seguir o caminho para consultar o andamento de um processo através do e-CAC: eCAC => Legislação e Processo => Processos Digitais (e-Processo) => Meus Processos 		Situação em que o processo está parado sem análise há muito tempo Neste caso o senhor(a) pode registrar uma reclamação na ouvidoria ( http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria ) 		 Contribuinte quer saber o prazo para receber a restituição Os processos entram em uma fila de restituição, você deve aguardar e acompanhar a análise do processo pelo e-CAC => Restituição e Compensação => PER/DCOMP - Restituição e Compensação => Consulta Processamento PER/DCOMP (somente para quem possui certificado digital) ou então em e-CAC => Legislação e Processo
CONVERSÃO PF procedimentos
1) Confirmar serviço de conversão de processo: O serviço selecionado é eclusivamente para conversão de processo eletrônico para digital, de modo a possibilitar a apresentação de Manifestação de Inconformidade referente a Despacho Decisório de indeferimento total ou parcial de PER/DCOMP recebido pelo contribuinte. É esse o serviço desejado? --- Se NÃO, resposta-padrão de serviço escolhido incorretamente  Este atendimento não pode ser realizado para um serviço diferente do assunto selecionado pelo contribuinte, na tela inicial de solicitação de atendimento. A ferramenta de Chat disponibilizará gradativamente mais serviços para o contribuinte. Complementarmente, encaminhamos um link de orientações gerais sobre esse serviço da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/ Complementarmente, encaminhamos um link de orientações gerais dos serviços da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria Para consultar prazos genéricos sobre os serviços prestados pela Receita Federal, acesse o link: http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil - Se responder SIM perguntar:  Para quantos processos deseja pedir conversão?  COM CÓDIGO DE ACESSO informar:  Para cada atendimento poderemos fazer a conversão de apenas um processo. Precisará acessar novamente tantas vezes quantos forem os processos a converter.  COM CERTIFICADO DIGITAL informar:  Para cada atendimento faremos a conversão de um processo. Precisará acessar novamente tantas vezes quantos forem os processos a converter ou, Opcionalmente, poderemos gerar um dossiê de atendimento onde aneará a lista dos processos que deseja converter, sem necessidade de entrar várias vezes no CHAT RFB.  SE OPTAR POR anexarA LISTA AO DIOSSIÊ, informar:  -Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, o formulário abaixopreenchido com todos os processos que deseja converter e os respectivos Despachos Decisórios.  -Link com o formulário: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento Após a juntada do formulário com a relação dos processos a serem convertidos e os respectivos Despachos Decisórios, o mesmo será analisado em até 48 horas O andamento do pedido de conversão pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Sendo DEFERIDO, os processos serão convertidos e estarão disponíveis para que sejam aneadas as Manifestações de Inconformidade do PER/DCOMP. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. Restou alguma dúvida? -- Disponha sempre! A Receita Federal do Brasil agradece seu contato. Tenha um bom dia.   Sendo apenas um processo a converter:  Para efetuarmos a conversão do processo, é necessário informar o número do processo de crédito e do IDENTIFICADOR DA COMUNICAÇÃO, por favor. Para tanto, é necessário ter em mãos o Despacho Decisório que indeferiu total ou parcialmente o PERDCOMP no qual consta tal número de processo na parte superior à direita. Pode informá-lo digitando somente os números, sem os caracteres especiais, caso prefira.  Caso não possua o DD, orientar a acessar o e-CAC para obtê-lo:  Caso não possua o Despacho Decisório em mãos, é possível obtê-lo no próprio e-CAC. Ao se abrir outra janela do e-CAC, deve-se acessar a opção "Restituição e Compensação", e em seguida clicar em "Consulta Despacho Decisório PER/DCOMP". Encaminho a seguir o link para acessar uma nova janela do eCAC: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/  Aguarde um momento, por favor, enquanto vou proceder com a conversão. -- Obrigado por esperar. Processo convertido em digital com sucesso. A documentação referente à Manifestação de Inconformidade deve ser juntada ao processo no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da ciência do Despacho Decisório. Para mais informações sobre a apresentação da Manifestação de Inconformidade, acesse o link a seguir: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/publico/todos/processo Para conclusão da conversão, favor confirmar recebimento da informação acima. -- Disponha sempre! A Receita Federal do Brasil agradece seu contato. Tenha um bom dia.  Mensagem das NOTAS DE PROCESSO NO FAROL: CHATRFB - PERDCOMP conversão de processo digital por solicitação do contribuinte. (atendimento...) -- ASSUNTO/OBJETO NA GERAÇÃO DE DOSSIÊ PARA ANEAÇÃO DE LISTA DE PROCESSOS PARA CONVERSÃO: CHAT RFB - PEDIDO DE CONVERSÃO DE PROCESSOS PERDCOMP Em caso de INDEFERIMENTO: incluir como palavra-chave "SOLICITAÇÃO INDEFERIDA" no início da descrição do campo Assuntos/Objetos -- DESPACHO DE ENCAMINHAMENTO DO PROCESSO PARA A UNIDADE DE DOMICÍLIO FISCAL QUE APARECE NA CONSULTA VIA Processo(s) convertido(s) em digital. A documentação referente à Manifestação de Inconformidade deve ser juntada ao processo no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da ciência do Despacho Decisório.
CONVERSÃO PJ procedimentos
1) Confirmar serviço de conversão de processo: O serviço selecionado é eclusivamente para conversão de processo eletrônico para digital, de modo a possibilitar a apresentação de Manifestação de Inconformidade referente a Despacho Decisório de indeferimento total ou parcial de PER/DCOMP recebido pelo contribuinte. É esse o serviço desejado? --- Se NÃO, resposta-padrão de serviço escolhido incorretamente  Este atendimento não pode ser realizado para um serviço diferente do assunto selecionado pelo contribuinte, na tela inicial de solicitação de atendimento. A ferramenta de Chat disponibilizará gradativamente mais serviços para o contribuinte. Complementarmente, encaminhamos um link de orientações gerais sobre esse serviço da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/ Complementarmente, encaminhamos um link de orientações gerais dos serviços da Receita Federal do Brasil: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria Para consultar prazos genéricos sobre os serviços prestados pela Receita Federal, acesse o link: http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil - Se responder SIM passar as informações a seguir: ( ecepcionalmente, quando for o último dia para apresentação de MI , podemos converter os processos um a um)  -Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, o formulário abaixopreenchido com todos os processos que deseja converter e os respectivos Despachos Decisórios.  -Link com o formulário: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento Após a juntada do formulário com a relação dos processos a serem convertidos e os respectivos Despachos Decisórios, o mesmo será analisado em até 48 horas O andamento do pedido de conversão pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Sendo DEFERIDO, os processos serão convertidos e estarão disponíveis para que sejam aneadas as Manifestações de Inconformidade do PER/DCOMP. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. Restou alguma dúvida? -- Disponha sempre! A Receita Federal do Brasil agradece seu contato. Tenha um bom dia.  Mensagem das NOTAS DE PROCESSO NO FAROL: CHATRFB - PERDCOMP conversão de processo digital por solicitação do contribuinte. (atendimento...) -- ASSUNTO/OBJETO NA GERAÇÃO DE DOSSIÊ PARA ANEAÇÃO DE LISTA DE PROCESSOS PARA CONVERSÃO: CHAT RFB - PEDIDO DE CONVERSÃO DE PROCESSOS PERDCOMP Em caso de INDEFERIMENTO: incluir como palavra-chave "SOLICITAÇÃO INDEFERIDA" no início da descrição do campo Assuntos/Objetos -- DESPACHO DE ENCAMINHAMENTO DO PROCESSO PARA A UNIDADE DE DOMICÍLIO FISCAL QUE APARECE NA CONSULTA VIA Processo(s) convertido(s) em digital. A documentação referente à Manifestação de Inconformidade deve ser juntada ao processo no prazo de 30 (trinta) dias, contados a partir da ciência do Despacho Decisório.
CONVERSÃO simples nacional indevido
Contribuinte do SIMPLES NACIONAL quer saber como fazer pedido de restituição/compensação. 	Este atendimento é específico para conversão de processo eletrônico para digital para apresentação de Manifestação de Inconformidade referente a Despacho Decisório de PER/DCOMP. Sendo assim, não serão realizados serviços diferentes do assunto selecionado pelo contribuinte na tela inicial de solicitação. 	Para maiores informações sobre o assunto desejado acesse os links : http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Servicos/Grupo.asp?grp=17 http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf (item 14. Compensação/restituição)
DISCORD NCIA COMPENSAÇÃO de ofício ORIENTAÇÃO ATENDIMENTO
ORIENTAÇÃO PARA OS ATENDENTES DO CHATRFB  Prezados, ATENÇÃO: Esse serviço é apenas  para discordância da compensação de ofício dos Pedidos de Restituição e Ressarcimento via PER/DCOMP A primeira coisa é verificar se o contribuinte é optante pelo DTE SE sim - informar que a discordância tem que ser feita diretamente no Portal eCAC  e que as orientações estão contidas na Comunicação  e fechar o atendimento como "Não Realizado"   SE não -  a primeira mensagem  a ser enviada para  o contribuinte  é: " Trata-se de um PER/DCOMP de Restituição ou Ressarcimento ??? " Se SIM, a próxima mensagem é : "Por favor, informe o número da Comunicação  para Compensação de Ofício" Não temos como fazer nenhuma conferência desse número - somente se tem 17 números conforme formatação do eemplo ( 06109-00002413/2019 ) - SE o contribuinte não estiver com a comunicação em mãos, pedir para acessar o CHAT  novamente e encerrar  como "Não Conclusivo" - SE estiver tudo certo, mandar a mensagem abaixopara o contribuinte  e depois gerar o dossiê : Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. O número do dossiê estará disponível em sua caixa Postal, no Portal  eCac. Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, a(s) Comunicação(ões)  para Compensação de Ofício e o Requerimento com os motivos do pedido .  Tal juntada deve ser feita através do Portal eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. Alertem que a regularização das pendências tem que ser providenciada por outros meios Uma opção seria abrir DDA de CND ou REDARF/Ajuste de Guia diretamente no Portal eCAC - SE o contribuinte quiser discordar de compensação de DIRPF, redirecionem para o serviço PF - Regularização para que seja informado os procedimentos ( não dêem nenhum tipo de orientação de DIRPF nesse atendimento) - SE o contribuinte entrar para  solicitar qualquer outra informação, informar que o serviço é exclusivopara discordância da compensação e  fechar o atendimento como "Serviço Indisponível" OBS.: Para consultar as comunicações para compensações de ofício do contribuinte em: 1.	SIEF PROCESSO JAVA - Consultar / informar evento – Número do processo / número SEFISC: 1.1	Será CONVERSÃO PROC EM DIGITAL se: 1.2.1	Informações do Processo – Última Verificação Fiscal: “Não há verificação fiscal realizada” 1.2.2	Apreciação / Questionamentos – Apreciação do Pedido de Restituição: resultado será “DEFERIDO PARCIALMENTE ou         INDEFERIDO” 2.	Será DISCORD NCIA se: 2.1	Apreciação / Questionamentos – Apreciação do Pedido de Restituição: resultado “DEFERIDO TOTALMENTE” 2.2	Outras informações – Última Verificação Fiscal: aparece verificação fiscal efetuada. Também é possível obter o documento da comunicação para comp de oficio que foi enviada (2ª via) Também em SIEF/Processos Java Selecionar:  Emitir Documentos do Processo  Documentos Específicos de cada tipo de processo Depois, selecionar: Reemissão. Nessa tela, para poder emitir a 2 via é necessário fazer a seleção de qual comunicação deseja. Veja que é emitido o documento, e nele temos o número do AR (e com isso podemos consultar se ele efetivamente recebeu)
PERDCOMP Agilizar compensação web
Caso o contribuinte já tenha transmitido pedido de restituição de crédito de retenção ou de contribuição previdenciária indevida ou a maior por meio do programa PGD PER/DCOMP, e não tenha recebido a restituição nem Despacho Decisório de indeferimento, poderá utilizar o crédito para compensar débitos da DCTF Web utilizando o PER/DCOMP Web.
PERDCOMP Alteração de dados bancários
No e-CAC, na aba "Restituição e Compensação" é possível alterar os dados bancários informados na solicitação de restituição ou ressarcimento, que foram identificados como inválidos pela rede bancária. --- ATENÇÃO ATENDENTES!!!!! - A alteração de dados bancários que não possa ser realizada pelo e-CAC, poderá ser solicitada por meio de Dossiê Digital de Atendimento (DDA) gerado no ChatRFB ( ECLUSIVAMENTE PELO FAROL!!!!), podendo ser aberto no serviço de orientações PER/DCOMP - não precisa passar para a equipe de protocolo.
PERDCOMP Compensação de Ofício
Após o deferimento total ou parcial de pedido de restituição, é verificada a eistência de débitos em nome do sujeito passivo no âmbito da RFB e da PGFN. Verificada a eistência de débitos, ainda que consolidado em qualquer modalidade de parcelamento, inclusive de débito já encaminhado para inscrição em Dívida Ativa, o valor da restituição é utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício.
PERDCOMP Consulta Andamento
Você pode acompanhar o andamento do processo em: e-CAC => PER/DCOMP Restituição e Compensação ou e-CAC => Consulta Processamento PER/DCOMP Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada 		Situação em que o processo está parado sem análise há muito tempo Neste caso o senhor(a) pode registrar uma reclamação na ouvidoria ( http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria ) 		 Contribuinte quer saber o prazo para receber a restituição Os processos entram em uma fila de restituição, você deve aguardar e acompanhar a análise do processo pelo e-CAC => PER/DCOMP  Restituição e Compensação ou e-CAC => Legislação e Processo
PERDCOMP Consultar Compensação efetuada
ORIENTAÇÃO AO ATENDENTE - NÃO REPASSAR AO CONTRIBUINTE A consulta (antes no SIEF) hoje é feita no sistema SCC - Sistema de Controle de Créditos e Compensações, acessado pelo VIA na Suíte de Aplicativos. É POSSÍVEL CONSULTAR Nº DO PROCESSO E DEPOIS EMITIR extrato ONDE APARECERÃO OS DÉBITOS AOS QUAIS FORAM ALOCADOS OS CRÉDITOS APURADOS. Verificada a compensação, responder ao contribuinte:  O(s) seu(s) PERDCOMP foram concluídos e já foram compensados nos débitos abaixorelacionados, conforme Notificação enviada.
PERDCOMP GPS código receita 41 e 43
Não é possível utilizar o PER/DComp Web (nem o PGD PER/DCOMP) para solicitar a restituição de GPS paga indevidamente ou a maior, nos códigos que iniciam com 4, ou seja, códigos de parcelamento (por e.: 4141, 4142, 4135, 4136, 4308). Estes pedidos de restituição deverão ser apresentados em formulário. Segue abaixolink para obtenção do formulário pedido de restituição: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-restituicao-de-valores-indevidos-relativos-a-contribuicao-previdenciaria-1.doc/view Agendar o serviço: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo Documentação necessária: Formulário corretamente preenchido; Cópia dos pagamentos; Documento de identificação.
PERDCOMP IRPF indevido ou maior
O IRPF pago indevidamente ou a maior (duplicidade), quando não eistirem outros débitos em aberto (caso em que somente é possível solicitar a compensação), podem ser objeto de PEDIDO DE RESTITUIÇÃO ou COMPENSAÇÃO por meio do sistema PER/DECOMP. Informo o link abaixocom o passo-a-passo para ajudar no procedimento: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/pagamento-indevido-a-maior-irpf http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/perdcomp-web Caso o tipo de restituição/compensação que procura não seja, ainda, contemplado pelo PER/DECOMP WEB, deve ser utilizado o PROGRAMA PER/DECOMP, cujo aplicativo pode ser baiado pelo link abio: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/download Havendo impossibilidade de pedir a restituição nos dois sistemas PER/DECOMP acima, poderá ser apresentado em formulário, acompanhado da comprovação do impedimento do PER/DECOMP pelo sistema. Segue abaixolink para obtenção do formulário pedido de restituição: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-restituicao-de-valores-indevidos-relativos-a-contribuicao-previdenciaria-1.doc/view
PERDCOMP Legislação Obrigatório Compensação de Ofício
A legislação tributária obriga a Receita Federal a compensar valores a serem restituídos com débitos porventura eistentes, mesmo que esses últimos estejam parcelados e em dia. Somente será restituído o que sobrar após essa prévia compensação. Essa norma está positivada no art. 89 da IN RFB nº 1717, de 17 de julho de 2017, abaixocopiada: "Art. 89. A restituição e o ressarcimento de tributos administrados pela RFB ou a restituição de pagamentos efetuados mediante Darf ou GPS cuja receita não seja administrada pela RFB será efetuada depois de verificada a ausência de débitos em nome do sujeito passivo credor perante a Fazenda Nacional. § 1º Eistindo débito, ainda que consolidado em qualquer modalidade de parcelamento, inclusive de débito já encaminhado para inscrição em Dívida Ativa da União, de natureza tributária ou não, o valor da restituição ou do ressarcimento deverá ser utilizado para quitá-lo, mediante compensação em procedimento de ofício."
PERDCOMP Legislação
Estabelece normas sobre restituição, compensação, ressarcimento e reembolso, no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil. http://normas.receita.fazenda.gov.br/sijut2consulta/link.action?idAto=84503
PERDCOMP Orientação SIMPLES NACIONAL
Contribuinte do SIMPLES NACIONAL quer saber como fazer pedido de restituição/compensação. 	Este atendimento é específico para conversão de processo eletrônico para digital para apresentação de Manifestação de Inconformidade referente a Despacho Decisório de PER/DCOMP. Sendo assim, não serão realizados serviços diferentes do assunto selecionado pelo contribuinte na tela inicial de solicitação. 	Para maiores informações sobre o assunto desejado acesse os links : http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Servicos/Grupo.asp?grp=17 http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf (item 14. Compensação/restituição)
PERDCOMP Orientação
Segue o link abaixocom as orientações gerais sobre PERDCOMP: PROGRAMA PERDCOMP http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/compensacao ehttp://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/restituicao Passo-a-passo para preenchimento de restituição de contribuição previdenciária PF. Pagamento Indevido ou a Maior de Contribuição Previdenciária da Pessoa Física. Orientações http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/contribuicao-previdenciaria-pf FALE CONOSCO: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/per-dcomp
PERDCOMP Prazo de Análise
Para acompanhar o andamento do processo (eclusivamente com Certificado Digital): e-CAC => => Restituição e Compensação => PER/DCOMP - Restituição e Compensação => Consulta Processamento PER/DCOMP ou e-CAC => Legislação e Processo  Quanto ao prazo para restituição/compensação, informamos que os processos entram em uma fila de restituição/compensação, por isso, deve aguardar e acompanhar a análise do processo pelo e-CAC => PER/DCOMP Restituição e Compensação ou e-CAC => Legislação e Processo. A análise dos processos no âmbito da Secretaria da Receita Federal do Brasil segue rigorosamente a ordem cronológica de protocolo de entrada, medida que visa dar tratamento isonômico e imparcial a todos os interessados. Este tratamento é aplicado, inclusive, nos casos previstos em que a legislação determina a prioridade na tramitação (I - Pessoas com idade igual ou superior a 60 anos; II - Pessoas portadoras de deficiência física ou mental; III - Pessoas portadoras de moléstias graves – Art. 69-A da Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999), ou seja, os casos com prioridade de tramitação também são analisados seguindo a ordem cronológica de protocolo de entrada deste grupo específico.  Nesses casos, para registrar manifestação quanto ao prazo reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia. http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria Para consultar prazos genéricos sobre os serviços prestados pela Receita Federal, acesse o link: http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil Carta de Serviços RFB http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil
PERDCOMP Restituição GPS Parcelamento Previdenciário
Não é possível utilizar o PER/DComp Web (nem o PGD PER/DCOMP) para solicitar a restituição de GPS paga indevidamente ou a maior, nos códigos que iniciam com 4, ou seja, códigos de parcelamento (por e.: 4141, 4142, 4135, 4136). Estes pedidos de restituição deverão ser apresentados em formulário. Segue abaixolink para obtenção do formulário pedido de restituição: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-restituicao-de-valores-indevidos-relativos-a-contribuicao-previdenciaria-1.doc/view
PERDCOMP Restituição PERT
COMPENSAÇÃO OU RESTITUIÇÃO DE VALORES PAGOS (a maior/indevidamente) - PRT/PERT Após a consolidação do parcelamento, os pagamentos realizados no código 5184 ou 5190 foram convertidos automaticamente para o código 1124. Atualmente o PER/DCOMP (tanto a versão WEB quanto a versão PGD) não permitem a informação de pagamentos no código 1124. Os DARF dos contribuintes que não consolidaram o parcelamento ou não pagaram o saldo devedor calculado na prestação das informações para consolidação não tiveram qualquer alteração e portanto continuam como 5184. Para solicitar a RESTITUIÇÃO ou a COMPENSAÇÃO dos valores pagos no PRT/PERT, devem ser observadas as seguintes situações: 1) Pagamentos no código 5184 ou 5190, em que NÃO HOUVE A CONSOLIDAÇÃO do parcelamento: o contribuinte poderá utilizar o PER/DCOMP, tanto a versão Web quanto o PGD; 2) Pagamentos no código 5184 ou 5190, em que HOUVE A CONSOLIDAÇÃO do parcelamento e a conversão do DARF para o código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo; 3) Pagamentos no código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo. No caso do parcelamento dos débitos previdenciários, com pagamentos em GPS, o pedido de restituição também deve ser formalizado em processo administrativo. Segue abaixolink para obtenção do formulário pedido de restituição: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-restituicao-de-valores-indevidos-relativos-a-contribuicao-previdenciaria-1.doc/view Agendar o serviço: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo Documentação necessária: Formulário corretamente preenchido; Cópia dos pagamentos; Documento de identificação.
PERDCOMP Restituição PRT
COMPENSAÇÃO OU RESTITUIÇÃO DE VALORES PAGOS DO PRT (reestruturado em 18.02.2019) Após a consolidação do parcelamento, os pagamentos realizados no código 5184 foram convertidos automaticamente para o código 1124. Os DARF dos contribuintes que não consolidaram o parcelamento ou não pagaram o saldo devedor calculado na prestação das informações para consolidação não tiveram qualquer alteração e portanto continuam como 5184. Atualmente o PER/DCOMP (tanto a versão WEB quanto a versão PGD) não permitem a informação de pagamentos no código 1124. Caso tenha havido pagamento indevido ou a maior do PRT, tem-se as seguintes situações: Pagamentos no código 5184, em que não houve a consolidação do parcelamento: o contribuinte poderá utilizar o PER/DCOMP, tanto a versão Web quanto o PGD; Pagamentos no código 5184, em que houve a consolidação do parcelamento e a conversão do DARF para o código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo; Pagamentos no código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo. No caso do parcelamento dos débitos previdenciários, com pagamentos em GPS, o pedido de restituição também deve ser formalizado em processo administrativo.
PERDCOMP Retificação
Para maiores informações sobre como retificar a PER/DCOMP acesse o link : http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/retificacao  ALTERAR DATA DE VENCIMENTO(resposta suportweb 05958/2020) No PER/DCOMP Web o contribuinte consegue retificar a Dcomp para alterar a data de vencimento de um débito importado da DCTF Web. Basta ao preencher o PER/DCOMP retificador, na aba "Informar e Ordenar Débitos", clicar no ícone de editar à direita na linha do débito que se deseja alterar. Ao clicar no ícone editar será possível alterar o campo "Data de vencimento do Tributo/Quota". Deverá ser informada a data de vencimento de acordo com a legislação vigente. Ou seja, para os tributos com data de vencimento prorrogada, em razão da pandemia, deverá ser informada a data de vencimento futura.
PERDCOMP Salário Família e Maternidade
O reembolso será requerido por meio do programa PER/DCOMP ou, na impossibilidade de sua utilização, mediante o formulário Pedido de Reembolso de Quotas de Salário-Família e de Salário-Maternidade, constante do anexo III da Instrução Normativa RFB nº 1.717, de 17/07/2017. Os documentos necessários à instrução do processo são os seguintes: I.  anexo III da IN 1.717/2017 - Pedido de Reembolso de Quotas de Salário-Família e de Salário-Maternidade assinado pelo requerente ou pelo representante legal da empresa; II. original ou cópia autenticada do contrato social e última alteração contratual que identifique os responsáveis pela administração ou pela gerência da sociedade, ou estatuto social e ata em que conste a atual diretoria da sociedade ou associação, ou registro de firma individual ou de empresário individual, conforme o caso, e ainda original ou cópia autenticada de documento de identidade do equiparado a empresa (CEI/CAEPF); III. procuração por instrumento particular, ou por instrumento público, se for o caso; IV. documentos comprobatórios do direito creditório, conforme lista eemplificativa e não-eaustiva abaixo. Quando o pedido de reembolso se referir a salário-família e a salário-maternidade, num mesmo requerimento, o processo deve ser instruído com os documentos específicos relativos aos dois benefícios, conforme abaixo. Documentos Específicos para Salário-família I. original ou cópia autenticada do resumo da folha de pagamento e do comprovante de pagamento do salário-família; II. original ou cópia autenticada da certidão de nascimento do filho ou da documentação relativa ao equiparado a filho; III. original ou cópia autenticada da caderneta de vacinação ou equivalente, quando dependente menor de sete anos de idade; IV. comprovação semestral de frequencia escolar a partir dos sete anos de idade; V. laudo médico pericial emitido pelo INSS, no caso específico de filho inválido; VI. outros documentos que possam substituir os documentos anteriores como comprovantes. Documentos Específicos para Salário-Maternidade I. original ou cópia autenticada do resumo da folha de pagamento e do comprovante de pagamento do salário-maternidade; II. original ou cópia autenticada de atestado médico; III. original ou cópia autenticada da certidão de nascimento; ou IV. outros documentos que possam substituir os documentos anteriores como comprovantes.
PERDCOMP serviço incorreto
O serviço selecionado no CHAT foi de CONVERSÃO DE PROCESSO PERDCOMP PARA FINS DE CONTESTAÇÃO. Sua questão não tem relação com o assunto selecionado. Vou redirecionar para o serviço correto onde será atendido(a) por um especialista no assunto. Só um momento, por favor.
PERDCOMP Simples Nacional
Para maiores informações sobre Pedidos de Restituição e Compensação do Simples Nacional acesse os links : http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Servicos/Grupo.asp?grp=17 http://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/Arquivos/manual/PerguntaoSN.pdf (Verificar item 10 Compensação/restituição)
PERDCOMP sucessora  sucedida analise preliminar
No PER/DCOMP transmitido por outra empresa posteriormente sucedida em razão de incorporação, se a empresa sucedida ainda tiver certificado digital é possível que a análise preliminar seja consultada no eCAC com este certificado. No momento existeuma dificuldade no sistema para que o contribuinte sucessor possa obter a análise preliminar. No entanto por meio do ChatRFB, confirmado o evento de sucessão, a análise preliminar pode ser fornecida. A análise preliminar pode ser consultada internamente no sistema SCC, clicando no número do PER/DCOMP na relação na aba Visão Geral e selecionando, então, a aba Comunicações. É possível fazer o download da análise preliminar. O pedido Perdcomp tem que ser feito no CNPJ da do incorporadora. No preenchimento dp PERDCOMP há campos em que se informa o titular do crédito, no caso a incorporada. Para isso, o cadastro CNPJ tem que estar atualizado com a informação de sucessão. A consulta pode ser feita pelo HOD/CNPJ (PF2) ou pelo Portal de Cadastros, para se conhecer a cadeia de sucessão. A pesquisa pode ser feita tanto pelo CNPJ incorporador ou pelo CNPJ incorporado. -- (Suporte Web 07641/2020) Obs.: Os serviços no eCAC para visualizar as comunicações do SCC podem ser acessadas por meio de Procuração RFB ou Eletrônica emitida para a sucessora. Essa solução pode ser adotada, também, para as sucessoras em evento de cisão parcial.
PERDCOMP Termo de Intimação
O Termo de Intimação do PER/DCOMP (emitido por via eletrônica) é um documento emitido pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) que contém informações para que o contribuinte corrija as inconsistências detectadas pelos sistemas de controle e análise eletrônica ou forneça informações adicionais necessárias para análise do PER/DCOMP. A comunicação se fará por via postal, com Aviso de Recebimento (AR), emitida eletronicamente e enviada para o endereço do contribuinte. A comunicação solicitará a correção do PER/DCOMP ou das declarações envolvidas, como DACON, DCTF e DIPJ, ou ainda do Darf, ou forneça informações adicionais como arquivos digitais, quando for o caso. Obs.: O contribuinte somente deve comparecer à Unidade de Atendimento da RFB caso identifique que o Darf foi quitado com alguma informação equivocada (e.: período de apuração, data de vencimento) e deseje apresentar o pedido de retificação de Darf (Redarf) ou que tenha em mãos o Darf com informações idênticas àquelas informadas no PER/DCOMP. O contribuinte que possui Certificação Digital poderá proceder à retificação do Darf pela Internet. Estas intimações foram elaboradas de forma a orientar e facilitar a vida do cidadão, não sendo necessário se dirigir às unidades de atendimento da RFB na maioria dos casos. Para mais informações acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/termo-de-intimacao-perdcomp/termo-de-intimacao-per-dcomp  Ocorreu erro recentemente e algumas intimações não foram enviadas aos constribuintes e não aparecem na pesquisa pelo e-CAC.
PERDCOMP Vedações
VEDAÇÕES A compensação é vedada e será considerada como não declarada nas hipóteses em que: O crédito que seja de terceiros; O crédito que se refira a crédito-prêmio instituído pelo art. 1º do Decreto-Lei nº 491, de 5 de março de 1969; O crédito que se refira a título público; O crédito que seja decorrente de decisão judicial não transitada em julgado; O crédito que não se refira a tributos administrados pela RFB; O crédito que tiver como fundamento a alegação de inconstitucionalidade de lei, eceto nos casos em que a lei: a) tenha sido declarada inconstitucional pelo Supremo Tribunal Federal em ação direta de inconstitucionalidade ou em ação declaratória de constitucionalidade; b) tenha tido sua eecução suspensa pelo Senado Federal; c) tenha sido julgada inconstitucional em sentença judicial transitada em julgado a favor do contribuinte; ou d) seja objeto de súmula vinculante aprovada pelo Supremo Tribunal Federal nos termos do art. 103-A da Constituição Federal. O débito apurado no momento do registro da Declaração de Importação (DI); O débito que já tenha sido encaminhado à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN) para inscrição em Dívida Ativa da União; O débito consolidado em qualquer modalidade de parcelamento concedido pela RFB; O débito que já tenha sido objeto de compensação não homologada ou considerada não declarada, ainda que a compensação se encontre pendente de decisão definitiva na esfera administrativa; O débito que não se refira a tributo administrado pela RFB; O saldo a restituir apurado na Declaração de Ajuste Anual do Imposto sobre a Renda da Pessoa Física (DIRPF); O crédito que não seja passível de restituição ou de ressarcimento; O crédito apurado no âmbito do Programa de Recuperação Fiscal (Refis) de que trata a Lei nº 9.964/2000, do Parcelamento Especial (Paes) de que trata o art. 1º da Lei nº 10.684/2003, e do Parcelamento Ecepcional (Pae) de que trata o art. 1º da Medida Provisória nº 303, de 29 de junho de 2006, decorrente de pagamento indevido ou a maior; O valor objeto de pedido de restituição ou de ressarcimento indeferido pela autoridade competente da RFB, ainda que o pedido se encontre pendente de decisão definitiva na esfera administrativa; O valor informado pelo sujeito passivo em Declaração de Compensação apresentada à RFB, a título de crédito para com a Fazenda Nacional, que não tenha sido reconhecido pela autoridade competente da RFB, ainda que a compensação se encontre pendente de decisão definitiva na esfera administrativa; Os tributos apurados na forma do Simples Nacional, instituído pela Lei Complementar nº 123, de 2006; O crédito resultante de pagamento indevido ou a maior efetuado no âmbito da PGFN; e O débito ou o crédito que se refira ao Adicional ao Frete para Renovação da Marinha Mercante (AFRMM) ou à Taa de Utilização do Mercante (TUM); O crédito objeto de pedido de restituição ou de ressarcimento e o crédito informado em declaração de compensação cuja confirmação de liquidez e certeza esteja sob procedimento fiscal, distribuído por meio de Termo de Distribuição de Procedimento Fiscal (TDPF). Os valores de quotas de salário-família e de salário-maternidade; Os débitos relativos ao recolhimento mensal por estimativa do IRPJ e da CSLL apurados na forma do art. 2º da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996; As contribuições previdenciárias e as destinadas a outras entidades e fundos, na hipótese em que a compensação for efetuada por sujeito passivo que não utilizar o eSocial para apuração das referidas contribuições (compensação efetivada em GFIP); Os tributos apurados na forma do regime unificado de pagamento de tributos, de contribuições e dos demais encargos do empregador doméstico (Simples Doméstico), instituído pela Lei Complementar nº 150, de 1º de junho de 2015; O débito das contribuições previdenciárias e das destinadas a outras entidades e fundos: a) relativo a período de apuração anterior à utilização do eSocial para apuração das referidas contribuições; e b) relativo a período de apuração posterior à utilização do eSocial com crédito dos demais tributos administrados pela RFB concernente a período de apuração anterior à utilização do eSocial para apuração das referidas contribuições. O débito dos demais tributos administrados pela RFB: a) relativo a período de apuração anterior à utilização do eSocial para apuração das contribuições previdenciárias e de outras entidades e fundos, com crédito concernente às referidas contribuições; e b) com crédito das contribuições previdenciárias e de outras entidades e fundos, relativo a período de apuração anterior à utilização do eSocial para apuração das referidas contribuições. Outras hipóteses previstas nas leis específicas nas leis de cada tributo.
PERDCOMP WEB - Decisão Judicial
Na hipótese de crédito reconhecido por decisão judicial transitada em julgado, a Declaração de Compensação gerada a partir do Programa PER/DCOMP, somente será recepcionada pela RFB após prévia habilitação do crédito pela Delegacia da Receita Federal com jurisdição sobre o domicílio tributário do sujeito passivo. O deferimento do pedido de habilitação do crédito não implica homologação da compensação, apenas autorização para recepção da DCOMP, pois a apresentação da Declaração de Compensação fica condicionada à informação do número do processo administrativo no qual tenha havido o deferimento do pedido de habilitação do crédito. - DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA 1) Formulário Pedido de Habilitação de Crédito Reconhecido por Decisão Judicial Transitada em Julgado ,(anexo V da IN 1717/2017), devidamente preenchido. 2) Certidão de inteiro teor do processo epedida pela Justiça Federal. 3) Na hipótese em que o crédito esteja amparado em título judicial passível de eecução , cópia da decisão que homologou a desistência da eecução do título judicial, pelo Poder Judiciário, e a assunção de todas as custas e honorários advocatícios referentes ao processo de eecução, ou cópia da declaração pessoal de ineecução do título judicial protocolada na Justiça~Federal e certidão judicial que a ateste. 4) Cópia do contrato social ou do estatuto da pessoa jurídica acompanhada, conforme o caso, da última alteração contratual em que houve mudança da administração ou da ata da assembléia que elegeu a diretoria. 5) Cópia dos atos correspondentes aos eventos de cisão, incorporação ou fusão, se for o caso. 6) Cópia do documento comprobatório da representação legal e do documento de identidade do representante, na hipótese de pedido de habilitação do crédito formulado por representante legal do sujeito passivo. 7) Procuração conferida por instrumento público ou particular e cópia do documento de identidade do outorgado, na hipótese de pedido de habilitação formulado por mandatário do sujeito passivo.
PERDCOMP WEB Compensação Cruzada
A partir de 27 de agosto de 2018 estará disponível nova versão do PER/DCOMP Web no Portal eCAC, permitindo aos contribuintes da primeira fase de implantação do eSocial que estão obrigados à DCTF Web a partir de fatos geradores agosto/2018: fazer compensação cruzada, ou seja, compensar débitos fazendários com créditos previdenciários e vice versa, desde que tanto o crédito quanto o débito sejam apurados a partir de agosto de 2018.  compensar débitos previdenciários oriundos da DCTF Web, sendo que os saldos a pagar dos débitos apurados serão importados automaticamente da DCTF Web para o PER/DCOMP Web, limitando a compensação a esses valores; fazer pedido de restituição ou declaração de compensação informando crédito de pagamento indevido ou a maior de eSocial, ou seja, pagamento do DARF gerado pela DCTF Web em duplicidade ou que se tornou indevido em razão de retificação da DCTF Web;
PERDCOMP WEB Orientação
Para maiores informações sobre pedido de restituição e compensação por meio da PERDCOMP WEB acesse o link: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/restituicao-ressarcimento-reembolso-e-compensacao/perdcomp/perdcomp-web/perdcomp-web
Resposta após geração do dossiê
Resposta após geração do dossiê 1) Para esse serviço foi gerado o dossiê digital nº (  ) que será tratado posteriormente pelo setor responsável. 2) O número do processo estará disponível, também, em sua caixa Postal, no eCac. 3) Somente a abertura do processo/dossiê NÃO é considerada como a solicitação do serviço. 4) Ao processo gerado deverá ser juntado, através do e-Cac, em até 03 (três) dias úteis, na opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento: a) Formulário Solicitação de Conversão dos Processos Eletrônicos em Digitais, acessado pelo link abaixo: http://receita.economia.gov.br/formularios/processos/documentos-digitais/solicitacaodeconversaodosprocessoseletronicosemdigitais.pdf/view b) Respectivos Despachos Decisórios. 5) O dossiê será analisado em até 48 horas após a juntada do formulário com a relação dos processos a serem convertidos. 6) Caso não seja realizada a solicitação de juntada do requerimento do serviço e dos documentos eigidos em até 3 (três) dias úteis da abertura do processo/dossiê, este será ecluído e arquivado. 7) Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: Solicitar a Juntada de Documentos Digitais: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento 8) Se o dossiê for arquivado sem a devida conversão, significa que sua solicitação foi indeferida. 9) A situação do dossiê pode ser consultada no Portal e-CAC em "Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo)" sendo que o resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. 9) A consulta completa da decisão (cópia dos documentos e/ou do processo) só pode ser acessada mediante o uso de certificado digital. Restou alguma dúvida?
Restituição valores pagos do PRT
COMPENSAÇÃO OU RESTITUIÇÃO DE VALORES PAGOS DO PRT (reestruturado em 18.02.2019) Após a consolidação do parcelamento, os pagamentos realizados no código 5184 foram convertidos automaticamente para o código 1124. Os DARF dos contribuintes que não consolidaram o parcelamento ou não pagaram o saldo devedor calculado na prestação das informações para consolidação não tiveram qualquer alteração e portanto continuam como 5184. Atualmente o PER/DCOMP (tanto a versão WEB quanto a versão PGD) não permitem a informação de pagamentos no código 1124. Caso tenha havido pagamento indevido ou a maior do PRT, tem-se as seguintes situações: Pagamentos no código 5184, em que não houve a consolidação do parcelamento: o contribuinte poderá utilizar o PER/DCOMP, tanto a versão Web quanto o PGD; Pagamentos no código 5184, em que houve a consolidação do parcelamento e a conversão do DARF para o código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo; Pagamentos no código 1124: o pedido de restituição deverá ser formalizado em processo administrativo. No caso do parcelamento dos débitos previdenciários, com pagamentos em GPS, o pedido de restituição também deve ser formalizado em processo administrativo.
PARCELAMENTO orientações atendentes
A todos para conhecimento: Quando o contribuinte quer parcelar, mas não consegue e consultamos no Tratapar e verificamos a Mensagem abaixo: “Seleção não permitida – Este processo possui lançamento de redução para poder selecionar é preciso aplicar a redução no Sief-processos.” Este procedimento é realizado no atendimento pelo Chat RFB!! Há um passo a passo para isso na pasta ARQUIVOS dentro de "Regulariza Parcelamento Fazendário"
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO  débito aguardando recebimento pgfn
ORIENTAÇÃO AO ATENDENTE - NÃO REPASSAR AO CONTRIBUINTE Conforme já pacificado no âmbito das equipes regionais, o assunto em apreço deve ser tratado pelas equipes de atendimento (CAC) e equipes de retaguarda, ambos os chefes aqui copiados neste notes. O evento "aguardando recebimento pela PGFN"  deve ser alterado no sistema SICOB para possibilitar a disponibilidade para parcelamento. Tal procedimento pode ser realizado por servidor do atendimento (CAC) ou pela equipe regional de Retaguarda.
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO Consultar Deferimento
Para consultar relação de parcelamentos concedidos no âmbito da RFB por contribuinte Pessoa Física ou Pessoa Jurídica acesse: http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento/deferidos
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO Esocial SIEFPAR
Para parcelar os débitos do empregador doméstico, após acessar o e-CAC da RFB, clique na aba "Pagamentos e Parcelamentos" e, logo após, em "Parcelamento", clique em "Parcelamento - Solicitar e acompanhar", opção "Aderir Modalidade de Parcelamento". O sistema já fará a negociação considerando a quantidade máima de parcelas. É importante observar que serão emitidos dois Darf de entrada para pagar, uma vez que o sistema negociará o valor referente à Contribuição Previdenciária Segurados separadamente do valor referente à Contribuição Previdenciária Patronal. Desta forma, o valor mínimo da parcela (R$ 100,00 para pessoa física) também será considerado por grupo de tributo. O parcelamento de débitos relativos ao eSocial doméstico, realizado no âmbito desta RFB, não inclui os valores relativos ao FGTS, que para serem parcelados devem ser regularizados junto à caixa Econômica Federal. Caso opte pelo pagamento à vista do FGTS, deverá acessar o Portal eSocial, e, na competência que consta em aberto, editar o DAE para pagar apenas o valor do FGTS.
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO Reparcelamento
Os débitos objeto de parcelamento em andamento ou parcelamentos já rescindidos poderão ser reparcelados. Na negociação de reparcelamento poderão ser incluídos novos débitos. O reparcelamento de débitos está condicionado ao recolhimento da primeira parcela em valor correspondente a: - 10% (dez por cento) do total dos débitos consolidados; ou - 20% (vinte por cento) do total dos débitos consolidados, caso haja débito com histórico de reparcelamento anterior. Quando a negociação envolver débitos com histórico de parcelamento anterior, o percentual para o cálculo da primeira parcela deverá ser aplicado sobre todos os débitos objetos daquela negociação, inclusive sobre os débitos que não possuem histórico de parcelamento anterior. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento/reparcelamento
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO Simplificado de Débitos NÃO-Previdenciários
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario/orientacoes-gerais Link direto: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario
ORIENTAÇÕES PARCELAMENTO Simplificado de Débitos Previdenciários
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-previdenciario-acesso-via-portal-e-cac-1/orientacoes-gerais-para-o-parcelamento-simplificado-de-debitos-previdenciarios
PARCELAMENTO  débito impugnado parcelar
Débitos que estejam em qualquer fase da impugnação tempestiva (DRF ou DRJ) tem a eibilidade suspensa e não permitem ser parcelados. Caso o contribuinte queira pagar ou parcelar, deve apresentar e juntar aos autos desistência formal do prosseguimento do litígio. Da data da desistência, a ser informada no Sief, terá 30 dias para pagamento/parcelamento com redução na multa de ofício. Redução na multa de ofício: de 30% p/ pagamento; de 20% p/ parcelamento.
PARCELAMENTO  saldo quitação
ATENDENTE PODE GERAR O DARF DE QUITAQÇÃO PELO FAROL O passo a passo está na pasta ARQUIVOS do DRIVE NOVOS SERVIÇOS CHAT 2020/PARCELAMENTOS REGULARIZA PARCELAMENTO FAZENDÁRIO  Orientação a ser repassada ao contribuinte: Para imprimir um darf para quitação do saldo devedor de um parcelamento não previdenciário, insira as informações abaixonos respectivos campos do darf, sob responsabilidade do contribuinte, quando for pagar via AutoAtendimento ou pelo Internet Banking. Se preferir, imprima um darf em branco para poder preencher os campos como indicado, em: http://receita.economia.gov.br/formularios/pagamentos-parcelamentos/documento-de-arrecadacao-de-receitas-federais-darf/fomulario-darf-comum-anexo2.doc/view  Preencha o DARF manual com os seguintes dados: PERÍODO DE APURAÇÃO = 01/01/1980 CÓDIGO DA RECEITA   = 0000 DATA DE VENCIMENTO  = dd/mm/aaaa (data de vencimento da 1ª prestação atrasada) REFERÊNCIA          = 00000.000000/aaaa-00 PRINCIPAL = R$   0,00 MULTA     = R$   0,00 JUROS     = R$   0,00 ____________________________ TOTAL     = R$   0,00 DARF VALIDO PARA PAGAMENTO ATE dd/mm/aaaa
PARCELAMENTO emitir parcela
Nos parcelamentos ORDINÁRIO e SIMPLIFICADO o débito em conta a partir da segunda parcela é obrigatório, conforme Letra a), do Inciso II, do §1º, do Art. 11, da Instrução Normativa RFB nº 1891/2019. Caso a parcela não seja debitada por algum motivo, a emissão de DARF avulso estará disponível no mesmo local onde foi feito o parcelamento, porém, somente após o dia 10 do mês subsequente. Pelo CHAT RFB não é possível enviar documentos/arquivos, no entanto, forneceremos as orientações necessárias para que possa realizar a emissão do DARF: --- Se o PARCELAMENTO ORDINÁRIO, a emissão da parcela é feita dentro do e-CAC: 1 - Clicar em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS 2 - PARCELAMENTO: Solicitar e Acompanhar 3 - CONSULTAR PARCELAMENTO --- Se for PARCELAMENTO SIMPLIFICADO, encaminho a seguir o link para efetuar, acompanhar e emitir documentos relativos ao parcelamento, podendo inclusive emitir parcelas em atraso (somente depois de cerca de 10 dias de atraso). http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario É importantíssimo atentar que o código de acesso solicitado no link não é o mesmo utilizado para acessar o eCAC. São 2 códigos de acesso distintos. Na tela inicial terá as seguintes opções: 	- Orientações Gerais 	- Negociação do Parcelamento (Discriminação dos Débitos a Parcelar) 	- Acompanhamento do Parcelamento 	- Emissão de Documentos da Negociação  (Emissão de Darf da parcela inicial, Recibo da Confirmação           da Negociação do Pedido e Demonstrativo de Consolidação) 	- Alteração de Dados Bancários p/ Débito em Conta 	- extrato de Parcelamento / Emissão de Darf Essa última opção (- extrato de Parcelamento / Emissão de Darf) é a que deve ser utilizada para emitir a parcela. Mas lembre-se, o DARF da parcela vencida só estará disponível a partir do dia 10 do mês subsequente ao de vencimento. --- Ocorrendo algum problema com o débito automático, que é obrigatório, conforme Letra a), do Inciso II, do §1º, do Art. 11, da Instrução Normativa RFB nº 1891/2019, o próprio contribuinte, caso não queira esperar a disponibilização da parcela após o dia 10 do mês seguinte ao vencimento da prestação pode, por sua conta e responsabilidade, emitir um DARF manual da prestação que deseja pagar.   Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line de DARF. http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 Essa opção de DARF manual aparece em letras miúdas acima dos botões RETORNAR - LIMPAR - CONTINUAR. O Período de apuração é 01/01/1980 (esse é um código que o sistema usa para identificar que é um parcelamento). No campo NUMERO DE REFERÊNCIA deve ser informado o nº do Processo. No principal deve ser informado o valor do original, sem multa e sem juros. Esse valor pode ser verificado no DARF da entrada. A multa a ser informada no campo VALOR DA MULTA é de 0,33%, ao dia, limitada a 20%. abaixo, o link da taa de juros SELIC acumulada: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic#Selicmensalmente  O DARF gerado não terá código de barras.  Outra forma para impressão do Darf para pagamento: Para imprimir o Darf para pagamento, após o dia 10 do mês seguinte ao vencimento, acesse o eCAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "CONSULTA PENDÊNCIAS - SITUAÇÃO FISCAL". Ao se visualizar a situação fiscal do contribuinte em tela, clique para abrir a opção de DIAGNÓSTICO FISCAL e vá clicando no "+" que aparece do lado esquerdo até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique em DETALHAR e depois em  EMITIR DARF.
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO extrato
A partir da consolidação do parcelamento o contribuinte poderá consultar os parcelamentos eistentes escolhendo o link extrato do Parcelamento.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario Serão apresentados todos os parcelamentos negociados pela internet, o número do processo administrativo, a data da consolidação do parcelamento e a situação do parcelamento. Para consultar os tributos negociados no parcelamento clicar em “>> Mais detalhes”. Será apresentada uma tela com o nome do tributo parcelado, a situação do parcelamento, o saldo, o valor total das parcelas em atraso e o número de parcelas em atraso. Para consultar o Demonstrativo de Parcelas até o Mês Corrente o contribuinte deverá clicar em “>> Mais detalhes”. O Demonstrativo indicará as parcelas com o seu respectivo número, a data de vencimento, o valor da parcela até a data de vencimento, o saldo devedor atualizado se for o caso e a situação da parcela. Para verificar o pagamento alocado à parcela o contribuinte deverá clicar em “>> Mais detalhes”, onde poderá ser verificada a data do pagamento, o banco/agência em que foi efetuado o pagamento, o valor pago e o valor utilizado na amortização da parcela.
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO maed efd contribuições
 Para parcelamento refente as notificações de lançamento das MAED EFD-Contribuições, código de receita 2203, o contribuinte deve apresentar cópia da notificação, ao setor competente/equipe responsável para cadastramento do débito em processo para solicitação de parcelamento ou impugnação. Depois de cadastrado o processo com o Débito de NL, o contribuinte pode solicitar o parcelamento normalmente pela internet.
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO parcela corrente
Encaminho a seguir o link para emitir parcelas referentes ao parcelamento simplificado não previdenciário. É o mesmo local onde foi efetuado o parcelamento, podendo também no link acompanhá-lo e imprimir documentos relativos ao mesmo. É importantíssimo atentar que o código de acesso solicitado no link não é o mesmo utilizado para acessar o eCAC. São 2 códigos de acesso distintos. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario Obs.: Na situação de parcelamento cadastrado em débito automático, a emissão da parcela só é permitida quando a parcela estiver na situação EM ATRASO, o que ocorre alguns dias (por volta de 10 dias) após o vencimento, em função do tempo que o sistema leva para identificar se houve o pagamento/débito automático da parcela na data agendada, que é sempre o último dia útil do mês. Obs.: No caso de parcelamento que não esteja mais cadastrado em débito automático, qualquer que tenha sido o motivo, é possível a emissão, pela Internet, do DARF - Documento de Arrecadação de Receitas Federais, de parcela corrente e em atraso, no item extrato do Parcelamento/PROCESSO/Mais Detalhes/Emite DARF do link acima Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. -  impressão de parcelas do mês corrente A impressão de parcelas do mês corrente, de parcelamentos em andamento, pode ser feita em um dos links que segue abaixo: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-impressao-para-preenchimento-manual-1/darf-impressao-para-preenchimento-manual. https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc-1/darf-calculo-e-impressao-programa-sicalc Informo que o valor da parcela é corrigido pela selic, no campo "valor dos juros" e é de responsabilidade do interessado tal correção, com base no valor pago na parcela anterior: Período de Apuração:    <01/01/1980> Número do CPF ou CNPJ:  <CPF do contribuinte> Código da Receita:      <parcela anterior> Número de Referência:   <nº do processo de parcelamento> Data de Vencimento:     <atendente informa aqui> Valor do Principal:     <valor constante na parcela anterior> Valor da Multa:         <valor constante na parcela anterior> Valor dos Juros:        <corrigir pela selic, com base no valor pago no mês anterior> Valor Total:            <somatório> A selic do mês corrente está disponível no site no link: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic#Selicmensalmente
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO Reativação Débito Automático SIEFPAR
PASSO A PASSO PARA REATIVAÇÃO DE OPÇÃO DE DÉBITO AUTOMÁTICO DO SiefPAR NO eCAC http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos-especiais/passo-a-passo-reativacao-da-no-ecac.pdf/view
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO simplificado pf
Para parcelar os débitos fazendários em aberto com a Receita Federal: Para parcelar os débitos fazendários não pagos com a Receita Federal, informamos que esse tipo de débito NÃO é parcelado diretamente pelo portal eCAC. Sendo assim, para facilitar, encaminhamos a seguir o passo a passo para efetuar esse parcelamento simplificado não previdenciário sendo necessário criar um NOVO CÓDIGO DE ACESSO específico para esse tipo de parcelamento diferente do utilizado para acessar o eCAC  : Para solicitar parcelamento simplificado não previdenciário, deve-se seguir as 2 etapas seguintes: 1) Obter um código de acesso específico pelo link: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATSPO/SNParcWeb/SN_ObterCodAcesso.asp?MP449= 2) Realizar o parcelamento através do link : https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATSPO/SNParcWeb/SN_TelaEntrada.asp O pagamento da 1ª parcela tem que ser efetuado, através de DARF impresso, em até 2 dias úteis limitado o prazo até o encerramento do mês da solicitação a contar da negociação no sistema, as demais parcelas serão debitadas em conta sempre no último dia útil do mês." Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. - Para parcelar os débitos fazendários em aberto: Encaminho abaixoo link para efetuar, acompanhar e emitir documentos relativos ao parcelamento simplificado não previdenciário, podendo inclusive emitir parcelas em atraso (somente depois de cerca de 10 dias de atraso). É importantíssimo atentar que o código de acesso solicitado no link não é o mesmo utilizado para acessar o eCAC. São 2 códigos de acesso distintos. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario - Parcelamento Simplificado Previdenciário O aplicativo de Parcelamento Previdenciário Simplificado no e-Cac encontra-se disponível na opção "Pagamentos e Parcelamentos" para os contribuintes, com acesso por meio de:  Certificado Digital, Código de Acesso e Senha (opção esta eclusiva para empresas optantes pelo Simples Nacional e pessoas físicas) e  Procuração RFB/Eletrônica.
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO simplificado PJ
Para parcelar os débitos fazendários em aberto com a Receita Federal: Para parcelar os débitos fazendários não pagos com a Receita Federal, informamos que esse tipo de débito NÃO é parcelado diretamente pelo e-CAC. Sendo assim, para facilitar, encaminhamos a seguir o passo a passo para efetuar esse parcelamento simplificado não previdenciário sendo necessário criar um NOVO CÓDIGO DE ACESSO específico para esse tipo de parcelamento diferente do utilizado para acessar o e-CAC  : Para solicitar parcelamento simplificado não previdenciário, deve-se seguir as 2 etapas seguintes: 1) Obter um código de acesso específico pelo link: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATSPO/PAE/PaeAdesao/PaeCodigoAcesso/PaeCodigoAcesso_P1.asp 2) Realizar o parcelamento através do link : https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATSPO/SNParcWeb/SN_TelaEntrada.asp O pagamento da 1ª parcela tem que ser efetuado, através de DARF impresso, em até 2 dias úteis após a data de confirmação da negociação. Este prazo estará limitado ao último dia útil do mês ou a prazo menor nos casos em que for aplicável a redução de multa de ofício. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. - Para parcelar os débitos fazendários em aberto: Encaminho abaixoo link para efetuar, acompanhar e emitir documentos relativos ao parcelamento simplificado não previdenciário, podendo inclusive emitir parcelas em atraso (somente depois de cerca de 10 dias de atraso). É importantíssimo atentar que o código de acesso solicitado no link não é o mesmo utilizado para acessar o e-CAC. São 2 códigos de acesso distintos. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario - Parcelamento Simplificado Previdenciário O aplicativo de Parcelamento Previdenciário Simplificado no e-Cac encontra-se disponível na opção "Pagamentos e Parcelamentos" para os contribuintes, com acesso por meio de:  Certificado Digital, Código de Acesso e Senha (opção esta eclusiva para empresas optantes pelo Simples Nacional e pessoas físicas) e  Procuração RFB/Eletrônica.
PARCELAMENTO prev regras ordinário & simplificado
VALOR CONSOLIDADO A consolidação da dívida será feita tomando-se como termo final, para cálculo dos acréscimos legais, a data do pedido de parcelamento. O débito consolidado, para fins de parcelamento, resultará da soma: 1. do principal; 2. da multa de mora no valor máximo fiado pela legislação ou da multa lançada de ofício, esta com redução quando cabível; e 3. dos juros de mora.  QUANTIDADE E VALOR DAS PARCELAS Os débitos poderão ser parcelados em até 60 (sessenta) parcelas mensais e consecutivas. O valor de cada parcela será obtido mediante a divisão do valor do débito consolidado pelo número de parcelas, observado o limite mínimo de: a) R$ 200,00 (duzentos reais) para pessoa física; ou b) R$ 500,00 (quinhentos reais), para pessoa jurídica e equiparados, não importando se a sua natureza é pública ou privada, obra de construção civil, de responsabilidade de pessoa física ou jurídica, e empresário ou sociedade empresária em recuperação judicial. (ver OBS. 1 abaixo) OBSERVAÇÕES: 1) Conforme parágrafo único do art. 2º da Portaria Conjunta RFB/PGFN 895/2019, para os pedidos de parcelamento efetuados até 31.12.2020, os valores mínimos das parcelas são de: a) R$ 100,00 (cem reais), para devedor for pessoa física, ou quando se tratar de débito relativo a obra de construção civil sob responsabilidade de pessoa física; b) R$ 500,00 (quinhentos reais), para devedor pessoa jurídica; e 2) Os parcelamentos solicitados até 16.05.2019 (data de publicação da Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 895/2019) permanecem regidos pelas disposições da Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 15/2009).  DÉBITO EM CONTA Nos parcelamentos ORDINÁRIO e SIMPLIFICADO o débito em conta a partir da segunda parcela é obrigatório, conforme Letra a), do Inciso II, do §1º, do Art. 11, da Instrução Normativa RFB nº 1891/2019. Caso a parcela não seja debitada por algum motivo, a emissão de GPS avulsa estará disponível no mesmo local onde foi feito o parcelamento, porém, somente após o dia 10 do mês subsequente.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Abono Bancário
Em se tratando de Parcelamento Simplificado solicitado na RFB, o contribuinte deverá recolher as parcelas devidas por meio de débito automático em conta-corrente. Serão admitidas apenas contas-correntes movimentadas em instituições financeiras credenciadas pela RFB. Após a confirmação do pedido de Parcelamento Simplificado Previdenciário, o contribuinte deverá imprimir a "AUTORIZAÇÃO PARA DÉBITO EM CONTA-CORRENTE" e entregá-la em sua agência bancária, não havendo necessidade de encaminhá-la para a RFB.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Acima do Limite 5 milhões
Para solicitar parcelamento ordinário (acima de R$ 5.000.000,00) dirija-se a uma unidade de atendimento presencial com senha agendada para o serviço de parcelamento previdênciários. Segue o link de agendamento: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Para solicitar parcelamento de receitas previdenciárias, cujo valor seja inferior a R$ 5.000.000,00 entre no link: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-previdenciario-acesso-via-portal-e-cac-1 Para solicitar um parcelamento simplificado previdenciário e acompanhá-lo, inclusive emitir suas parcelas, acesse: eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Parcelamento Simplificado Previdenciário Após a confirmação do pedido de parcelamento, o contribuinte deverá imprimir a "Autorização para Débito em Conta-Corrente" e entregá-la em sua agência bancária, não havendo necessidade de encaminhá-la para a RFB. Importante avisar ao gerente do banco para cadastrar o débito em conta como "convênio Dataprev". Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO cancelar
O parcelamento perdeu a validade em DD/MM/AAAA. No entanto ele fica aguardando pagamento por uns 15 dias, ainda, antes de cancelar. A solução seria cancelar manualmente o pedido para liberar a possibilidade de solicitar outro. Deseja que eu faça esse cancelamento? --- TETO PARA PARCWEBPREV: Falta de pgto. da entrada. Solicitação do contribuinte via CHAT RFB, atendimento Número:  em DD/MM/AAAA.  Obrigado por esperar. O pedido de parcelamento foi cancelado com sucesso. Uma nova possibilidade de negociação dos débitos estará disponível a partir de amanhã.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Consulta Parcelamentos Concedidos no  mbito da RFB
 Para consultar os parcelamento deferidos no âmbito da RFB acesse:   http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/Parcelamento/Consulta.asp
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO dau pgfn
O requerimento de parcelamento será realizado eclusivamente por meio da plataforma Regularize, no sítio da PGFN na Internet, no endereço http://www.regularize.pgfn.gov.br.  ORIENTAÇÃO PARA O ATENDENTE Os parcelamentos previdenciários inscritos em DAU em andamento no sistema da RFB, inclusive alguns casos de parcelamentos especiais, continuam sob a responsabilidade da RFB até sua quitação ou rescisão. Neste caso, ver o tópico "FASES PARCELÁVEIS DO PROCESSO" em »PARCELAMENTOS E PROGRAMAS DE QUITAÇÃO DE DÉBITOS COM BENEFÍCIOS»PARCELAMENTO»PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO - INFORMAÇÕES GERAIS.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Débito em Conta
Para solicitar parcelamento de receitas previdenciárias, cujo valor seja inferior a R$ 5.000.000,00 entre no link: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-previdenciario-acesso-via-portal-e-cac-1 Para solicitar um parcelamento simplificado previdenciário e acompanhá-lo, inclusive emitir suas parcelas, acesse: eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Parcelamento Simplificado Previdenciário Após a confirmação do pedido de parcelamento, o contribuinte deverá imprimir a "Autorização para Débito em Conta-Corrente" e entregá-la em sua agência bancária, não havendo necessidade de encaminhá-la para a RFB. Importante avisar ao gerente do banco para cadastrar o débito em conta como "convênio Dataprev". OBS.: Após encaminhar ao banco, o débito em conta da prestação só pode ser cancelada pelo próprio Banco, a pedido do contribuinte.       Da mesma forma que o contribuinte leva a Autorização para Débito em Conta pessoalmente ao banco, ele precisa solicitar, por escrito, o cancelamento do débito automático, caso deseje mudar a conta/banco. Com o Parcelamento ATIVO, a unidade só consegue Alterar a Forma de Cobrança ou Suspender a Cobrança, conforme o caso, desde que devidamente justificado por algum motivo normatizado. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Débitos Parceláveis
O Parcelamento Simplificado Previdenciário permite a seleção de débitos relativos às contribuições previdenciárias Lei nº 8.212/1991, art. 11, parágrafo único, alíneas “a”, “b” e “c”. Os débitos relativos a contribuições previdenciárias lançados de ofício a partir de 1º de agosto de 2011, referentes a competências vencidas a partir de janeiro/2009, deverão ser parcelados utilizando o aplicativo Parcelamento Não Previdenciário, ordinário ou simplificado. Somente serão parcelados débitos já vencidos na data do pedido de parcelamento, ecetuadas as multas de ofício, que poderão ser parceladas antes da data de vencimento. O parcelamento de débitos importa em confissão irretratável do débito e configura confissão etrajudicial, nos termos dos arts. 348, 353 e 354 do Código de Processo Civil. Assim, o parcelamento de débitos com eigibilidade suspensa, nos termos do art. 151 do Código Tributário Nacional (CTN), é condicionado à prévia renúncia ao direito em que se funda a ação ou o recurso administrativo.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Erro ACESSO NEGADO
 Para o acesso a serviços previdenciários, é necessária a versão mais recente do certificado ICP-Brasil. http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios Outros procedimentos importantes são: verificar se há algum cookie bloqueado(clicando no cadeado, antes do endereço) e incluir a url https://www2sp.dataprev.gov.br na lista de sites confiáveis.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO especial redom
No CHAT não é possível fornecer guias de parcelçamento. Forneceremos, a seguir, todas as informações que possuímos sobre o REDOM. -- O valor das prestações corresponderá ao montante dos débitos objeto do parcelamento, descontadas as prestações antecipadas, dividido pelo número de prestações remanescentes após a consolidação (conforme trata o art. 14 da Portaria Conjunta PGFN/RFB 1.302/2015). O valor das prestações de cada parcelamento, não poderá ser inferior a R$ 100,00 (cem reais). O parcelamento é distinto para cada empregado doméstico (§ 1º, art. 8º da  Portaria Conjunta PGFN/RFB 1.302/2015) Até a consolidação, o empregador doméstico fica obrigado a recolher mensalmente prestação equivalente a R$ 100,00 (cem reais). A 1ª (primeira) prestação deverá ser paga até o dia 30.09.2015 e as demais prestações vencerão no último dia útil de cada mês. O valor de cada prestação será acrescido de juros correspondentes à variação mensal da taa do Sistema Especial de Liquidação e de Custódia (Selic) para títulos federais a partir do mês subsequente ao da consolidação até o mês anterior ao do pagamento e de 1% (um por cento) para o mês do pagamento. QUANTIDADE E VALOR DAS PARCELAS Até 120 (cento e vinte) vezes, com prestação mínima no valor de R$ 100,00 (cem reais).  CÓDIGOS DE RECOLHIMENTO E PREENCHIMENTO DA GPS O pagamento à vista ou das prestações do parcelamento deverá ser efetuado por meio de Guia da Previdência Social (GPS), com o preenchimento do campo identificador com o número de matrícula no Cadastro Específico do Instituto Nacional do Seguro Social (CEI) do empregador doméstico, e com a utilização dos seguintes códigos de pagamento: 1) 2208, para pagamento à vista; e 2) 4105, para pagamento das prestações do parcelamento. Caso não possua matrícula CEI, o empregador doméstico deverá solicitar sua inscrição anteriormente ao recolhimento do valor devido. OBS.: Foi implementada a reativação do CEI Web, apenas para a finalidade de adesão ao REDOM, portanto o cadastramento da matrícula CEI deverá ser feito no sítio RFB: http://www2.dataprev.gov.br/ceiweb - Para orientações adicionais sobre o REDOM entre em contato com o FALE CONOSCO - um outro canal de atendimento para todo e qualquer assunto em que o contribuinte possua dúvidas, através do qual são prestadas informações gerais de serviços e legislação e possibilita o envio de dúvidas por e-mail. Acesso pelo link: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco - Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Negociação
O primeiro passo para iniciar o pedido de parcelamento é verificar se existealguma divergência entre o que foi declarado em GFIP e o que foi recolhido em GPS. Caso exista, o sistema possibilitará que o contribuinte selecione essas divergências, de maneira que os mesmos sejam transformados em débitos para que possam entrar na composição do processo de parcelamento. Divergências com valor acima de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) não serão passiveis de seleção. ATENÇÃO: Somente deverão ser selecionadas  divergências que o contribuinte tenha convicção de que a informação está   correta, pois, após confirmada a seleção, não há como reverter o procedimento. Caso discorde de alguma divergência apresentada, o contribuinte deverá comparecer a uma Unidade de Atendimento da RFB de sua jurisdição para esclarecimentos. Caso o contribuinte selecione alguma divergência, o mesmo deverá interromper o processo de parcelamento, continuando no dia seguinte, pois a transformação das divergências em débito ocorrerá, somente, durante o processamento noturno. De maneira que, no dia seguinte, essas divergências aparecerão como débitos passíveis de parcelamento. O próximo passo é selecionar os débitos que irão compor o processo de parcelamento. Nesse momento o sistema recuperará todos os débitos que se encontram em aberto para que o contribuinte assinale quais os débitos pretende parcelar. Débitos com valor acima de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) não serão passíveis de seleção. Se o valor dos débitos selecionados for superior a R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais) o sistema não deiará o contribuinte concluir a negociação, solicitando que ele desmarque débitos até que o valor total fique abaixodesse limite. Apenas para informação dos contribuintes, o sistema também recuperará os débitos não passíveis de parcelamento.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Ordinário
Parcelamento Ordinário Administrativo é o acordo celebrado entre a Secretaria da Receita Federal do Brasil – RFB e o devedor, que tem por finalidade o pagamento parcelado das contribuições e demais importâncias devidas à Seguridade Social e não recolhidas em época própria, incluídas ou não em notificação. As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-previdenciario O contribuinte poderá acompanhar a situação do parcelamento previdenciário pelo eCac em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS > Parcelamento Simplificado Previdenciário - Consulta e Acompanhamento de Parcelamentos Para emissão de guia, entre no e-CAC na aba: Pagamentos e Parcelamentos => Parcelamento Simplificado Previdenciário => Consulta e Acompanhamento de Parcelamentos - Selecionar o parcelamento desejado - Selecionar e 'Reemitir  GPS" a guia que deseja pagar. Será gerada a Guia da Previdência Social (GPS) para pagamento  Para solicitar parcelamento ordinário (acima de R$ 5.000.000,00) dirija-se a uma unidade de atendimento presencial com senha agendada para o serviço de parcelamento previdênciários. Segue o link de agendamento: https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Orientações Gerais
 As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal.   http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-previdenciario-acesso-via-portal-e-cac-1/orientacoes-gerais-para-o-parcelamento-simplificado-de-debitos-previdenciarios
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO parcela - ecepcionalidade
 Parcelamento Simplificado Previdenciário O Parcelamento Previdenciário Simplificado no e-Cac encontra-se disponível na opção "Pagamentos e Parcelamentos" para os contribuintes, com acesso por meio de:  Certificado Digital, Código de Acesso e Senha (opção esta eclusiva para empresas optantes pelo Simples Nacional e pessoas físicas) e  Procuração RFB/Eletrônica. Nessa opção pode-se efetuar e acompanhar os referidos parcelamentos, podendo imprimir parcelas atrasadas e alterar dados bancários para débito em conta, dentre outros. CASOS ECEPCIONAIS - GPS - Parcela Avulsa Atendente emite a GPS no PARCWEB-PREV e preenche as informações abaixo: --- Link para impressão de modelo GPS: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/emissao-e-pagamento-de-darf-das-gps-e-dae/calculo-de-contribuicoes-previdenciarias-e-emissao-de-gps/gps.png/view Preencher os campos da GPS impressa exatamentecom os dados abaixo: Parcela 000 com Data de Vencimento Original em dd/mm/aaaa 3 - Código do Pagamento 	- 0000 (4308 ou 4200) 4 - Competência         	- mm/aaaa 5 - Identificador(título)       - 000.000.000/0000-0 6 - Valor do INSS       	- 0,00 11- Total               	- 0,00 OBS.: Para o acesso a serviços previdenciários, é necessária a versão mais recente do certificado ICP-Brasil (pode ter sido esse o problema do contribuinte). http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios Outros procedimentos importantes são: verificar se há algum cookie bloqueado(clicando no cadeado, antes do endereço) e incluir a url https://www2sp.dataprev.gov.br na lista de sites confiáveis.
PARCELAMENTO previdenciário parcela quitação  atrasada
CONTRIBUINTE PAGOU UMA PARCELA EM ATRASO COMO ANTECIPAÇÃO Quando o contribuinte está com parcela em atraso e, indevidamente, emite a GPS dessa parcela utilizando a opção de antecipação, o pagamento é apropriado ao parcelamento, mas não à parcela em atraso. Caso a GPS de antecipação seja referente a 01 (uma) parcela, é possível fazer a sua retificação para a parcela em atraso. Para isso, é necessário ecluir o pagamento no ParcWeb. Após eclusão, fazer a retificação alterando o título da GPS de antecipação para o título da parcela em atraso.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO parcelas
Nos parcelamentos ORDINÁRIO e SIMPLIFICADO o débito em conta a partir da segunda parcela é obrigatório. A GPS de entrada é sempre paga avulsa e, obrigatoriamente, até a data de vencimento constante nela, sob pena de indeferimento do pedido de parcelamento. As demais parcelas devem ser debitadas OBRIGATORIAMENTE em conta corrente bancária Obs.: As prestações avulsas enviadas anteriormente para o contribuinte através dos correios continha aviso de que a partir de fevereiro/2020 não haveria mais esse envio e que o contribuinte deveria regularizar o débito em conta junto ao banco. Após a confirmação do pedido de parcelamento, o contribuinte deveria imprimir a GPS de entrada e a "Autorização para Débito em Conta-Corrente" e entregá-la em sua agência bancária informando que é um convênio DATAPREV, não havendo necessidade de encaminhá-la para a RFB. A Autorização para débito em conta entregue ao banco só validará o débito automático a partir do mês seguinte, por isso, a parcela do mês da entrega deve ser paga avulsa. A segunda parcela só será debitada no último dia útil do mês seguinte ao do pagamento da entrada e assim sucessivamente para as demais parcelas. Se não houver saldo em conta no último dia útil do mês a parcela não será debitada e será necessário emitir uma GPS avulsa. É possível acompanhar a situação do parcelamento pelo eCac com acesso ao extrato, RECIBOS, EMISSÃO DE PARCELAS, Autorização Para Débito em Conta, etc. Acesse em: PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS > Parcelamento simplificado Previdenciário - Solicitar e acompanhar > Consultar Parcelamento > Situação do parcelamento ATIVO As informações e orientações para obter CERTIFICADO DIGITAL estão disponíveis no link abaixo: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/senhas-e-procuracoes/senhas/certificados-digitais A emissão de GPS avulsa e/ou da Autorização Para Débito em Conta poderá, também, ser solicitada em atendimento presencial previamente agendado e comprovando a entrega da "Autorização para Débito em Conta-Corrente" ao banco. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada ---  Temos recebido relatos de vários contribuintes com problemas para emitir a parcela pelo e-CAC.  Orientamos a abrir chamado sobre o erro do sistema na ouvidoria do Ministério da Economia:  http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria  Se não for resolvido há tempo, volte ao CHAT e tentaremos alguma outra solução.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO passo-a-passo
Para negociar um parcelamento simplificado previdenciário e acompanhá-lo, inclusive emitir suas parcelas, acesse: eCAC => Pagamentos e Parcelamentos => Parcelamento Simplificado Previdenciário. Após ter selecionado todas as divergências que desejava parcelar, aguarde até o dia seguinte e acesse novamente o e-CAC para concluir o pedido de parcelamento: No dia seguinte, os débitos a parcelar já devem ter sido consolidados e unificados dentro de um ou mais processos chamados DEBICAD identificado por um número com 9 números. ROTEIRO Entrar no e-CAC; Escolher a opção PARCELAMENTO SIMPLIFICADO PREVIDENCIÁRIO (lado direito); Selecionar o CEI; Escolher a opção NEGOCIAÇÃO DE PARCELAMENTO SIMPLIFICADO; Selecionar o DEBICAD que aparece na situação DÉBITOS PASSÍVEIS DE PARCELAMENTO; Clicar em INICIAR NEGOCIAÇÃO; Depois em CONTINUAR; Na tela seguinte é perguntado a quantidade de parcelas desejada (até 60); Clicar em CONTINUAR; Na tela seguinte é perguntado se concorda com os termos do parcelamento. Para prosseguir, é preciso marcar o quadro de concordância; CONFIRMAR NEGOCIAÇÃO; Negociação confirmada; Selecione GUIA DA PREVIDÊNCIA SOCIAL (1a PARCELA) Na mesma tela terá, também, as opções de imprimir recibo do pedido, discriminativo de débitos e autorização para débito em conta. A Autorização Para Débito em Conta deve ser entregue ao banco, informando que se trata do convênio DATAPREV, para que a partir do mês seguinte as parcelas já sejam debitadas em conta própria do contribuinte (CC ou Poupança). Resaltamos que o débito em conta é obrigatório.  REPARCELAMENTO O próprio sistema de parcelamento identificará se é reparcelamento e emitirá a entrada no valor de 10% ou 20% do saldo devedor, conforme seja o primeiro ou o segundo reparcelamento, respectivamente.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO REDOM Acesso eCac
O parcelamento do REDOM pode ser acompanhado pelo eCAC na opção: Parcelamento Simplificado Previdenciário  Obs.: Essa opção de Parcelamento não é visualizável pelo eCAC Atende, somente o contribuinte consegue visualizar com o código de acesso ou certificado próprio dele clicando até chegar no local onde poderá imprimir a GPS da parcela a pagar.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Reparcelamento de Débitos
Os débitos objeto de parcelamento em andamento ou parcelamentos já rescindidos poderão ser reparcelados. Na negociação de reparcelamento poderão ser incluídos novos débitos. O contribuinte poderá reparcelar seus débitos e incluir novos débitos em um novo parcelamento, desde que pague o pedágio (1ª parcela), de acordo com a legislação vigente. O pedágio será de 10% do valor total atualizado do parcelamento quando o débito encontrar-se em seu primeiro reparcelamento e será de 20% quando o débito já tiver sido reparcelado pelo menos uma vez. O reparcelamento será feito por meio do aplicativo que também disponibiliza o Parcelamento Simplificado Previdenciário. O reparcelamento de débitos está condicionado ao recolhimento da primeira parcela em valor correspondente a: - 10% (dez por cento) do total dos débitos consolidados; ou FiguraMarcador 20% (vinte por cento) do total dos débitos consolidados, caso haja débito com histórico de reparcelamento anterior. Quando a negociação envolver débitos com histórico de parcelamento anterior, o percentual para o cálculo da primeira parcela deverá ser aplicado sobre todos os débitos objetos daquela negociação, inclusive sobre os débitos que não possuem histórico de parcelamento anterior.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO saldo quitação
Desde 23/9/2016 é possível a emissão de GPS dos parcelamentos do Parcweb Prev tanto no próprio aplicativo como na internet (e-Cac). Podem ser emitidas as parcelas do mês e vencidas, assim como guias de quitação, resíduos e antecipação de parcela. A emissão de GPS do mês não é inibida, mesmo quando cadastrado o débito automático, diferente do que ocorre no parcelamento simplificado fazendário. GUIA DE QITAÇÃO: É possível pagar de forma autônoma uma GPS sem código de barras nos Terminais de AutoAtendimento, no Internet Banking e no App do seu banco. Para isso, é necessário selecionar a opção de Pagamento de GPS SEM código de barras, onde se deve digitar os dados constantes da GPS a ser paga, campo a campo, com muito cuidado para não errar qualquer dado digitado, para não haver problemas posteriores que requeiram um procedimento de correção junto à Receita Federal. abaixoo link para preenchimento de GPS manual. https://www.inss.gov.br/servicos-do-inss/calculo-da-guia-da-previdencia-social-gps/como-preencher-a-gps/ No caso de parcelamento, preencher os campos da GPS conforme abaixo: CÓDIGO DE PGTO. = 4200 COMPETÊNCIA     = MM/AAAA IDENTIFICADOR   = nº do Título (código que substitui o CNPJ ou CEI ou CNO ou CAEPF) VALOR DO INSS   = R$ 0,00 VALOR DE OUTRAS ENTIDADES       = R$ 0,00 MULTA E JUROS   = R$ 0,00 TOTAL           = R$ 0,00
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Simplificado Emissão de GPS
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com as informações prestadas, em outro local pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/dezembro/guia-de-previdencia-social-gps-para-pagamento-de-parcelamentos-sera-emitida-eclusivamente-pela-internet-1 Para o acesso a serviços previdenciários, é necessária a versão mais recente do certificado ICP-Brasil. http://receita.economia.gov.br/sobre/politica-de-privacidade/avisos/2018/acesso-aos-sistemas-previdenciarios Outros procedimentos importantes são: verificar se há algum cookie bloqueado(clicando no cadeado, antes do endereço) e incluir a url https://www2sp.dataprev.gov.br na lista de sites confiáveis.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Simplificado
Os débitos junto à Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB), relativos às contribuições previdenciárias, cujo valor consolidado, por contribuinte, não ultrapasse o montante de R$ 5.000.000,00 (cinco milhões de reais), poderão ser objeto de Parcelamento Simplificado Previdenciário efetuado pela Internet, em até 60 (sessenta) prestações mensais. Para solicitar parcelamento de receitas previdenciárias o contribuinte deverá obter o código de acesso ou utilizar certificado digital. http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento/simplificado-previdenciario   Atenção: os débitos previdenciários que são recolhidos por meio de Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf) devem ser parcelados através de parcelamento simplificado não previdenciário.
PARCELAMENTO PREVIDENCIÁRIO Situação e Rescisão
No extrato dos parcelamentos o contribuinte poderá acompanhar a situação de cada um dos seus parcelamentos, que poderão estar em uma das seguintes situações: "Liquidado", "Em dia", "Em atraso" e "Rescindido". Caso o contribuinte deie de efetuar o pagamento de 03 (três) parcelas, consecutivas ou não, o parcelamento será rescindido, ou seja, os débitos voltarão a situação de devedores, com o parcelamento cancelado.
PARCELAMENTO regras ordinário & simplificado
FORMAS DE PARCELAR Há duas formas de parcelar os débitos com a RFB pela internet:  a) Dentro do e-CAC, pelo PARCELAMENTO ORDINÁRIO; 1 - Clicar em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS 2 - PARCELAMENTO: Solicitar e Acompanhar "Solicitar" para negociar um parcelamento e "Acompanhar" para consultar um parcelamento já negociado.  ou  b) Fora do e-CAC, pelo PARCELAMENTO SIMPLIFICADO. Em alguns casos o e-CAC tem impedimentos para negociações de parcelamentos. Se não for possível parcelar pelo e-CAC, a melhor solução é fazer um parcelamento simplificado, cuja única limitação é o somatório dos débitos de mesmo tributo não ultrapassar R$ 5.000.000,00 (Cinco Milhões de Reais).  - Para parcelamento simplificado, (QUE FICA FORA DO E-CAC) acesse o link abaixo. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario Será solicitado apenas um CÓDIGO DE ACESSO que deverá ser gerado na primeira vez que usar esse sistema, pois a senha do e-CAC não serve para esse sistema eterno. - Copie ou clique no link que já entra direto no local certo.  VALOR CONSOLIDADO A consolidação da dívida será feita tomando-se como termo final, para cálculo dos acréscimos legais, a data do pedido de parcelamento. O débito consolidado, para fins de parcelamento, resultará da soma: 1. do principal; 2. da multa de mora no valor máximo fiado pela legislação ou da multa lançada de ofício, esta com redução quando cabível; e 3. dos juros de mora. No caso de débitos em quotas, considera-se o total do saldo devedor de todas as quotas não pagas, vencidas ou não, tendo como data de vencimento a da 1a quota.  QUANTIDADE E VALOR DAS PARCELAS Os débitos poderão ser parcelados em até 60 (sessenta) parcelas mensais e consecutivas. O valor de cada parcela será obtido mediante a divisão do valor do débito consolidado pelo número de parcelas, observado o limite mínimo de: a) R$ 200,00 (duzentos reais) para pessoa física; ou b) R$ 500,00 (quinhentos reais), para pessoa jurídica e equiparados, não importando se a sua natureza é pública ou privada, obra de construção civil, de responsabilidade de pessoa física ou jurídica, e empresário ou sociedade empresária em recuperação judicial. (ver OBS. 1 abaixo) No entanto, se em uma negociação de parcelamento eistirem débitos de um mesmo grupo de tributo, o sistema irá somar o conjunto desses débitos e pode ocorrer de um processo conter parcela com valor inferior a R$ 500,00 para pessoa jurídica, ou inferior a R$ 200,00 para pessoa física. Ou seja: o valor mínimo da parcela é definido pela negociação, não pelo processo. O mesmo ocorre quando há débitos de multas por atraso na entrega, com  códigos, por eemplo:  5338, 1345 e 2170. OBSERVAÇÕES: 1) Conforme parágrafo único do art. 2º da Portaria Conjunta RFB/PGFN 895/2019, para os pedidos de parcelamento efetuados até 31.12.2020, os valores mínimos das parcelas são de: a) R$ 100,00 (cem reais), para devedor for pessoa física, ou quando se tratar de débito relativo a obra de construção civil sob responsabilidade de pessoa física; b) R$ 500,00 (quinhentos reais), para devedor pessoa jurídica; e c) R$ 10,00 (dez reais) na hipótese de parcelamento de empresário ou sociedade empresária em recuperação judicial. 2) Os parcelamentos solicitados até 16.05.2019 (data de publicação da Portaria Conjunta RFB/PGFN nº 895/2019) permanecem regidos pelas disposições da Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 15/2009).  DÉBITO EM CONTA Nos parcelamentos ORDINÁRIO e SIMPLIFICADO o débito em conta a partir da segunda parcela é obrigatório, conforme Letra a), do Inciso II, do §1º, do Art. 11, da Instrução Normativa RFB nº 1891/2019. Caso a parcela não seja debitada por algum motivo, a emissão de DARF avulso estará disponível no mesmo local onde foi feito o parcelamento, porém, somente após o dia 10 do mês subsequente.
PERT emitir parcela
A emissão das parcelas desse tipo de parcelamento está disponível no portal e-CAC em PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS > Parcelamentos Especiais > Parcelamento - Solicitar e acompanhar > Consultar Parcelamento > Situação do parcelamento "ATIVO" > CONSULTAR > Emitir DARF das parcelas em aberto. Para imprimir DARF do PERT proceda da seguinte forma: Acesse o e-CAC (com certificado digital ou código de acesso), clique no botão PAGAMENTOS E PARCELAMENTOS e depois no campo com nome vermelho "Parcelamentos Especiais" clique em PARCELAMENTO - SOLICITAR E ACOMPANHAR. Depois clique em CONSULTAR PARCELAMENTO Na tela seguinte não preencha nada e clique no botão CONSULTAR Aparecerão todos os parcelamentos (ativos ou cancelados) Escolha a linha do parcelamento que deseja e clique no ícone da impressora abaixo do título "Emitir DARF" Marque a opção "Parcela" e clique no botão CONFIRMAR Na tela seguinte serão mostradas todas as parcelas (pagas e não pagas) Para acessar a parcela que deseja emitir basta utilizar a barra de rolagem na lateral direita interna. As parcelas "não pagas" aparecem com a opção de serem selecionadas no quadradinho à esquerda. Ao marcar o quadrinho será habilitado o botão EMITIR DARF DE PARCELA logo abaixoda tela das parcelas. Se não estiver vendo esse botão, utilize a barra de rolagens eterna. Na próxima tela serão exibidos os botões IMPRIMIR DARF que o gerará na tela para impressão, como também, o botão PAGAR DARF ONLINE que abre o seu internet banking se houver. OBSERVAÇÃO: O sistema PERT - SIMPLES NACIONAL não está preparado para emissão do DAS  em atraso para parcelamentos em que todas as parcelas se encontrem vencidas. A RFB tem conhecimento da situação e já abriu demanda junto ao Serpro para solucionar o problema e orienta a aguardar a solução.
PARCELAMENTO FAZENDÁRIO orientações
O pedido de parcelamento será formalizado mediante acesso ao link Negociação do Parcelamento (Discriminação dos Débitos a Parcelar), na página da RFB na Internet e exigiráo pagamento da primeira parcela no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis após a data de confirmação da negociação ou até o vencimento aposto no DARF referente a entrada e dentro do mês do pedido de parcelamento. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamentos/parcelamento-simplificado-nao-previdenciario/orientacoes-gerais  O contribuinte deverá informar o Banco, o número da agência e o número da conta corrente bancária para o débito automático das parcelas. A indicação das informações para débito automático é obrigatória. Serão admitidas somente contas correntes movimentadas em instituições financeiras credenciadas pela RFB e de titularidade do devedor. Após a consolidação do parcelamento, a RFB encaminhará à agência bancária informada pelo contribuinte na negociação a autorização para débito em conta das prestações do parcelamento que, depois de conferidas pelo banco e cadastradas, permitirão o débito automático em conta. Enquanto não cadastrado pelo banco no débito automático, o contribuinte efetuará o pagamento da parcela mensal junto ao banco, através de Darf emitido pela RFB que poderá ser solicitado à unidade da RFB de sua jurisdição mediante agendamento prévio. Ocorrendo algum problema com o débito automático, que é obrigatório, conforme Letra a), do Inciso II, do §1º, do Art. 11, da Instrução Normativa RFB nº 1891/2019, o próprio contribuinte, por sua conta e responsabilidade, tem a opção de emitir um DARF manual da prestação que deseja pagar.  Segue abaixolink para o sistema SICALC web, para preenchimento on-line de DARF. http://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/ATSPO/SicalcWeb/default.asp?TipTributo=1&FormaPagto=1 O Período de apuração é 01/01/1980 (esse é um código que o sistema usa para identificar que é um parcelamento). No campo NUMERO DE REFERÊNCIA deve ser informado o nº do Processo de parcelamento. No principal deve ser informado o valor do original, sem multa e sem juros. Esse valor pode ser verificado no DARF da entrada. A multa a ser informada no campo VALOR DA MULTA é de 0,33%, ao dia, limitada a 20%. O DARF gerado não terá código de barras. abaixo, o link da taa SELIC acumulada: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/taa-de-juros-selic#Selicmensalmente
CÓPIA DAI - Declaração Anual de Isentos
 Informamos que a Declaração Anual de Isento (DAI) da Secretaria da Receita Federal do Brasil foi instituída com o objetivo de manter atualizado o Cadastro de Pessoas Físicas (CPF). Com a edição da Instrução Normativa RFB nº 864/2008, de 25 de julho de 2008 , deiou de eistir a Declaração Anual de Isento, a partir do ano de 2008. A isenção poderá ser comprovada mediante declaração escrita e assinada pelo próprio interessado, conforme previsto na Lei 7.115/83. Para obter o modelo sugerido de Declaração de Isenção do Imposto de Renda Pessoa Física acesse: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dai-declaracao-anual-de-isento A isenção poderá ser comprovada mediante declaração escrita e assinada pelo próprio interessado, conforme previsto na Lei 7.115/83. Para obter o modelo sugerido de Declaração de Isenção do Imposto de Renda Pessoa Física acesse: https://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dai-declaracao-anual-de-isento
CÓPIA DASN e Recibo
A DASN e o Recibo de transmissão estão disponíveis para os contribuintes mediante Código de Acesso (gerado no site do Simples Nacional) ou Certificado Digital no Portal do SIMPLES NACIONAL Serviço <Declaração>, Opção <Consulta de Declaração Transmitida>. https://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/
CÓPIA de DIRPF, DITR ou DIRF
Caso possua Certificado Digital, a cópia da DIRPF, DITR ou DIRF pode ser obtida no próprio eCAC, em "Declarações e Demonstrativos => Cópia de Declaração". O número do recibo da DIRPF encontra-se disponível para consulta no e-cac, na mesma linha do link para obtenção de cópia, logo após a informação do ano calendário. Caso contrário, somente no atendimento presencial, com prévio agendamento de senha para o serviço "Declarações e Demonstrativos - Declaração e Demonstrativo Cópia". Ao comparecer no dia agendado, leve um pen drive para gravação da cópia desejada, além do documento de identificação, original ou cópia autenticada, para conferência da assinatura. abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha para uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp Em função das restrições ecepcionais do atendimento presencial nesse momento, em razão do Coronavírus, a Receita Federal publicou novas diretrizes para os serviços prestados pelas unidades locais do período de 23/03/2020 a 30/06/2020. Algumas unidades já contam com a possibilidade de atendimento via caixa Postal e Corporativa, ou email e protocolo de serviços por envelopamento e fica permitido, até 30.06.2020, o recebimento de cópia simples ou cópia eletrônica obtida por meio de digitalização para requisição de serviços perante o atendimento da Receita Federal do Brasil.  (IN RFB nº 1.931/2020). Verifique a disponibilidade de atendimento desse serviço em sua Unidade local e as novas diretrizes para atendimento on-line. Para informações sobre os serviços presenciais disponibilizados pelas unidades de atendimento, endereço, telefone de contato e demais informações de atendimento, acesse o link a seguir, selecionando o estado e a unidade de atendimento desejada. http://receita.economia.gov.br/contato
CÓPIA de Documentos, Declarações e Processos
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/copia-de-processo
Cópia de GFIP
Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível na tela do CHAT e em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, o formulário abaixopreenchido:  -Link com o formulário: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento Após a juntada do formulário o mesmo será analisado de 03 a 05 dias úteis conforme o caso específico em relação a disponibilidade e etensão dos dados solicitados. - o formulário deve ser preenchido com o CNPJ do estabelecimento e o período em que deseja cópia da GFIP. CAMPO Outras declarações, documentos ou processos: Preencher com os Períodos de Apuração desejados; CAMPO: Documentos Previdenciários: Preencher com as opções de dados da GFIP que se deseja conforme lista abaixo:         - GFIP's com status EPORTADA         - GFIP's com DADOS DE TRABALHADORES         - GFIP's com DADOS DE TOMADORES Obs.: Caso não seja indicada nenhuma das opções acima, as cópias serão geradas automaticamente para as 3 situações. O andamento do pedido pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Sendo DEFERIDO, estará disponível para imprimir as cópias solicitadas dentro do dossiê gerado.  ATENÇÃO ATENDENTES!!!!! Para o caso mencionado, não precisa marcar  "outros status" Tem um item especifico para assinalar GFIPs aguardando eportação NUNCA VAMOS ASSINALAR GFP's  COM OUTRO STATUS!!!  (Elenir Costa - Supervisora CHAT RFB - 22/06/2020)
CÓPIA Despacho Decisório PERDCOMP
O contribuinte poderá emitir cópia do Despacho Decisório eclusivamente no Portal e-CAC com uso de certificado digital ou código de acesso.
CÓPIA DITR
As orientações sobre esse serviço já encontram-se disponíveis aos contribuintes no site da Receita Federal. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural/ditr-declaracao-do-imposto-sobre-a-propriedade-territorial-rural
CÓPIA DME
Os dados da DME - DME - Declaração de Operações Liquidadas com Moeda em Espécie estão disponíveis somente para o contribuinte (ou seu procurador habilitado) diretamente no portal e-Cac com acesso via Certificado Digital. Informações gerais acerca da DME acesse: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/dme-declaracao-de-operacoes-liquidadas-com-moeda-em-especie
CÓPIA Edital Eletrônico
Os e-Editais encontram-se disponíveis para consulta na página da RFB, na opção de acesso Editais Eletrônicos.   http://servicos.receita.fazenda.gov.br/Servicos/editais/consultaEditais.asp
CÓPIA EFD REINF
O próprio contribuinte pode consultar as informações enviadas no e-CAC, clicando em  "Declarações e Demonstrativos" , "SPED – Sistema Público de Escrituração Digital" e, em seguida, "Acessar EFD-Reinf".
CÓPIA incorporadora ou sucessora
!!!!!! ATENÇÃO ATENDENTES!!!!! PARA CÓPIA DE DECLARAÇÕES: A incorporadora ( sucessora)  pode solicitar cópia das declarações das empresas incorporadas ( sucedidas) ( não precisa trocar o perfil para entrar no Chat e  solicitar cópia de cada incorporada). Muitas vezes na hora de juntar o formulário no dossiê, a empresa relaciona  o CNPJ da incorporada Para consultar, basta entrar  no Portal de Cadastros, clicar no Menu Pessoa Jurídica e depois Entidade, depois abre o Seção Sucessão. Outra possibilidade é consultar através do  HOD, CNPJ, CONSULTA, CNPJ. No VIA > PESSOA JURÍDICA > Operação Sucessão também é possível. Observação - Quando o acesso ao ChatRFB for  feito por procurador, vamos consultar se ele tem poderes para requisitar cópia de declarações durante o próprio atendimento, bem como informar que não é necessário assinar o formulário de requisição de cópia !!! apenas identificar quais cópias deseja e juntar o formulário ao dossiê   PARA ORIENTAÇÕES: Para o caso de orientações  com acesso aos sistemas, tem que solicitar que troquem o perfil  para entrar no CHAT com o CNPJ da  empresa incorporada (sucedida)  Observação: No caso de matriz/ filial - podemos atender ORIENTAÇÕES ou CÓPIAS sem problemas pois é o mesmo responsável !!
CÓPIA Notificação MAED
O serviço está disponível para o contribuinte no Portal e-CAC - "Cobrança e Fiscalização", "Controle de Entrega de Declaração, "Notificação e Autos relativos à entrega de Declaração".
CÓPIA PERDCOMP
CÓPIAS PER/DCOMP -Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível na tela do CHAT e em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, o formulário abaixopreenchido:  -Link com o formulário: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view - O formulário para solicitar cópia de declarações não necessita estar assinado pelo representante ou procurador da empresa. - Caso seja mais de uma PER/DCOMP, informar no campo do formulário "NÚMERO OU DATA DE ENTREGA a epressão "CONFORME RELAÇÃO ANEA" e anexaruma planilha ECEL contendo os NÚMEROS DOS PER/DCOMP e respectivas DATAS DE ENVIO -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. Obs.: O não atendimento de qualquer das especificações acima ensejará o indeferimento do pedido e arquivamento sumário do dossiê de atendimento. -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento Após a juntada do formulário (e planilha se mais de um PER/DCOMP) o mesmo será analisado de 03 a 05 dias úteis conforme o caso específico em relação a disponibilidade e etensão dos dados solicitados. O andamento do pedido pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Sendo DEFERIDO, estará disponível para imprimir as cópias solicitadas dentro do dossiê gerado. - Roteiro para visualizar despacho pelo E-cac com código de acesso: 1- Fazer login no E-cac. 2- Clique na aba Legislação e Processo 3- Clique em Processos Digitais (e-processo) 4- Clique em Meus Processos 5- Clique na Aba INATIVOS 6- Encontre o númnero do processo que deseja consultar. Para facilitar a busca no campo “Filtro Por Qualquer Campo” digite o n do Processo 7- Clique no símblo + ao lado do processo 8- Clique em Consultar Informações do Processo 9- Clique Sobre o Estado do Processo O despacho estará em “ Motivo do Arquivamento”. Restou alguma dúvida?
CÓPIA SPED ECF
Os arquivos transmitidos do SPED devem ser obtidos pelo próprio contribuinte por meio do programa ReceitanetB disponível no site da Receita Federal em http://receita.economia.gov.br/programas-para-download/receitanet/receitanet
DIMOB número do recibo
Ecepcionalmente , vamos fornecer o número  do recibo de entrega da DIMOB para fins de retificação da declaração somente  para contribuintes COM ACESSO VIA CERTIFICADO DIGITAL ( pois não está disponível no Portal eCAC )  O número do recibo pode ser consultado através do ReceitanetLog e transcrito na própria caixa de diálogo ( não precisa criar dossiê) NÃO FORNECEMOS CÓPIA DE DIMOB POR NÃO ESTAR DISPONÍVEL NO FAROL!!! AS CÓPIAS TEM QUE SER REQUERIDAS DIRETAMENTE NAS UNIDADES Não fornecemos número de recibo das demais declarações !!! Somente da DIMOB!!! FORMA: No serviço de cópia de declarações Sem necessidade de abrir dossiê  pois vamos informar diretamente no atendimento- Somente consulta ao Receitanetlog ( que não podemos fornecer cópia ) Elenir Costa Supervisora Nacional do ChatRFB 09/06/2020
Sistemas Utilizados na Cópia de Documentos
Link de acesso à TABELA de Sistemas Utilizados na Cópia de Documentos (e-Manuais): SÓ PARA OS ATENDENTES DO CHAT
http://e-manuais.rfoc.srf/suara/coaef/siscac/orientacoes-gerais-para-o-atendimento/copias-de-documentos/procedimentos#section-4
CÓPIA orientação aos atendentes
Observação importante : - Só dossiê de atendimento (DDA) aberto com código de acesso via Portal eCAC vai conseguir juntar documentos - Se abrirmos processo via Farol para código de acesso,  esses contribuintes NUNCA vão conseguir fazer juntada de documentos !!! ATENÇÃO: Quando falamos em dossiê:  é dossiê que abrimos no Chat para fazer conversão, discordância e cópia de declarações Quando falamos em DDA : são os dossiês de atendimento abertos diretamente  no Portal eCAC TAMBÉM NÃO VAMOS ABRIR NENHUM TIPO DE DOSSIÊ NO CHAT PARA CONTRIBUINTES COM CÓDIGO DE ACESSO!!! NÃO fornecemos cópia de DIMOB!!! ( tem que ser direto com a unidade pois não está no ECAC) Já estamos atendendo o serviço de  cópia de declarações que não estão disponíveis no Portal eCAC, quais sejam : -GFIP -DACON -DMED  -PER/DCOMP (abrir um único dossiê sem limite de solicitações) - Demais orientações no arquivo CÓPIAS PER/DCOMP.            (A impressão do PER/DCOMP somente é possível a partir da versão 2.0, ou seja, para documentos transmitidos a partir de 30/12/2005) 	       (Não vamos fornecer cópia das telas do SCC de anos anteriores! Se o contribuinte quiser consultar, vai ter que ir até uma unidade da RFB) - Será necessário a abertura de dossiê para anearmos a cópia das declarações ( usar funcionalidade do Farol para fazer a cópia) então nesse momento esse serviço só vai estar disponível para contribuintes com  acesso via certificado digital - Quando a solicitação de cópia de declaração for para PROCURADOR teremos que verificar DURANTE O ATENDIMENTO, no sistema PROCURAÇÕES,  se o mesmo possui poderes para solicitar tais cópias. O sistema está disponível na suíte e a busca pode ser realizada por outorgante ou outorgado. - O formulário para solicitar cópia de declarações não necessita estar assinado pelo representante ou procurador da empresa, e se estiver não há necessidade de conferência desta assinatura.     A função do formulário é evitar que o dossiê seja ecluído do e-processo caso as cópias solicitadas não sejam juntadas em 3 dias úteis e, de certa forma, obrigar o interessado a especificar qual declaração ele quer a cópia, caso não tenha ficado claro durante o atendimento.     - Mas com relação a cópia de GFIP, o pedido tem que ser por estabelecimento e, é indispensável,  especificar o número  CNPJ do estabelecimento em que deseja cópia da GFIP. -Mesmo com alguma incorreção, se for possível inferir o tipo de declaração desejada e a o número de inscrição do declarante, seja no formulário ou na "ficha de Atendimento" que contém a conversa do atendimento no Chat, a juntada deve ser aceita. Eemplo: uma igreja Evangélica tem Centenas de estabelecimento, se a empresa não especificar o CNPJ do estabelecimento e o período desejado - no formulário ou em uma petição, fica inviável atender a solicitação.     - Após a abertura do dossiê, informar para o contribuinte  os procedimentos para juntada do formulário de Solicitação de Cópia de Documentos preenchido  ( se faz necessário para que o dossiê não seja  enviado ao arquivo após os 3 dias pois podemos demorar para fazer as cópias solicitadas)  - As respostas ao contribuinte estão no arquivo "CÓPIAS respostas atendente" o DOSSIE deve ser arquivado assim que as cópias forem juntadas Formulário para solicitação de cópias: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view Caso o contribuinte entre com código de acesso, informar que é necessário entrar com certificado ( procurar o contador para fazer uma procuração RFB) Solicitação de cópia de quaisquer outras declarações disponíveis no Portal eCAC , encerrar o atendimento utilizando o 4º ícone ( indisponibilidade do serviço) onde foi colocada uma observação quando o contribuinte solicita o serviço.  O portal e-CAC disponibiliza vários serviços relativos a Declarações e Demonstrativos. Por favor, consulte o link abaixoantes de solicitar o atendimento: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/ Ao clicar no botão “Solicitar” você será direcionado ao atendimento online da RFB para o serviço de Cópia de Declarações. Observação: somente serão fornecidas cópias de declarações que não estejam disponíveis no Portal e-CAC. Observação : A princípio, vamos fornecer também a relação de pagamentos das guias da previdência (GPS) via formalização de dossiê (tem funcionalidade no Farol : GPS - relação de Pagamentos DICFN)
CÓPIA respostas atendimento
-Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento que será tratado posteriormente pela equipe de retaguarda. -O número do dossiê estará disponível na tela do CHAT e em sua caixa Postal, no eCac. -Ao dossiê gerado deverão ser juntados, utilizando o certificado digital, o formulário abaixopreenchido:  -Link com o formulário: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-copias-de-documentos/solicitacao-de-copias-de-documentos.pdf/view - O formulário para solicitar cópia de declarações não necessita estar assinado pelo representante ou procurador da empresa. -Tal juntada deve ser feita através do eCac em até 03 (três) dias úteis, na opção: -Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. -Nesse link há as orientações para fazer a juntada dos documentos: http://receita.economia.gov.br/interface/entrega-de-documentos-digitais/solicitar-a-juntada-de-documentos-digitais-ao-dossie-de-atendimento Após a juntada do formulário o mesmo será analisado de 03 a 05 dias úteis conforme o caso específico em relação a disponibilidade e etensão dos dados solicitados. O andamento do pedido pode ser consultado no Portal e-CAC em: Legislação e Processo/Processos Digitais (e-Processo) O resultado da análise do seu pedido, se INDEFERIDO, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Sendo DEFERIDO, estará disponível para imprimir as cópias solicitadas dentro do dossiê gerado.  Roteiro para visualizar despacho pelo E-cac com código de acesso: 1- Fazer login no E-cac. 2- Clique na aba Legislação e Processo 3- Clique em Processos Digitais (e-processo) 4- Clique em Meus Processos 5- Clique na Aba INATIVOS 6- Encontre o númnero do processo que deseja consultar. Para facilitar a busca no campo “Filtro Por Qualquer Campo” digite o n do Processo 7- Clique no símblo + ao lado do processo 8- Clique em Consultar Informações do Processo 9- Clique Sobre o Estado do Processo O despacho estará em “ Motivo do Arquivamento” Restou alguma dúvida?
ATENDE CÓPIA ADE - Eclusão Simples Federal (Sive)
SOMENTE PARA O SERVIDOR DO ATENDIMENTO http://sive.receita.fazenda/
ATENDE CÓPIA AR Aviso de Recebimento
SOMENTE PARA O SERVIDOR DO ATENDIMENTO  Sistema de Emissões Centralizadas (SEC), na Suíte de Aplicativos - https://www.suiterfb.receita.fazenda Ver "Procedimentos para consultas de Avisos de Recebimento (AR) no SEC" (Nota SEC nº 003/2015). Além disso, o e-Sicodec também possui um botão que permite consultar a data de ciência do Auto (após entrar no Auto pelo e-Sicodec, acessar o botão "Consultar Ciência". Esse botão somente é disponibilizado quando eistir ciência para o Auto, seja por via postal ou eletrônica). (Nota e-Sicodec nº 001/2019) (alterado em 12.03.2019)
ATENDE CÓPIA DACON
exclusivoPARA ATENDENTE CHAT DACON CONSULTA: no Portal de Serviços da Suíte de Aplicativos - https://dacontrimes.receita.fazenda/ (alterado em 25.04.2012) OBS.:  Visando reduzir o tempo de atendimento deste serviço, está disponível no sistema ContÁgil (http://projetofarol.rf06.srf/), o "Projeto Farol", onde é possível obter, de forma automatizada, a cópia da DACON.  O sistema grava os arquivos, automaticamente, em CD-ROM ou na pasta Bibliotecas\Documentos\Documentos Sigilosos - Criptografia.  Ver Tutorial para impressão da Cópia DACON, no Projeto Farol.
ATENDE CÓPIA DMED
exclusivoPARA O ATENDENTE CHATRFB DMED na Suíte de Aplicativos - https://www.suiterfb.receita.fazenda OBS.: Visando reduzir o tempo de atendimento deste serviço, está disponível no sistema ContÁgil (http://projetofarol.rf06.srf/), o "Projeto Farol", onde é possível obter, de forma automatizada, a cópia da DMED.  O sistema grava os arquivos, automaticamente, em CD-ROM ou na pasta Bibliotecas\Documentos\Documentos Sigilosos - Criptografia.  Ver Tutorial para impressão da Cópia DMED, no Projeto Farol.
ATENDE CÓPIA DOI
SOMENTE PARA O SERVIDOR DO ATENDIMENTO  SIEF Web - DOI (https://www.suiterfb.receita.fazenda/)
ATENDE CÓPIA GFIP
exclusivoPARA ATENDENTE CHATRFB GFIP - versão 8.0 ou posterior (a partir da competência 13/2005 ou entrega após 10/02/2006) GFIPWEB: http://w3b2/gfipweb/ OBS.:  Visando reduzir o tempo de atendimento deste serviço, está disponível no sistema ContÁgil (http://projetofarol.rf06.srf/), o "Projeto Farol", onde é possível obter, de forma automatizada, a cópia da GFIP.  O sistema grava os arquivos, automaticamente, em CD-ROM ou na pasta Bibliotecas\Documentos\Documentos Sigilosos - Criptografia.  Ver Tutorial para impressão da Cópia GFIP, no Projeto Farol. GFIP - anteriores à versão 8.0 (competência anterior a 13/2005 e entrega anterior a 10/02/2006) CNISA - OP - opção Relatório/Demonstrativo de Normalizações Agregações/ Parâmetros de Seleção, emitir o DNA - Demonstrativo de Normalizações e Agregações e o DCBC- Demonstrativo da Base de Cálculo. As orientações sobre a forma de acesso ao CNISA - OP e sua habilitação através de e-FAU estão na Nota CNISA nº 001/2015.
ATENDE GPS Comprovante e Relação
CCOR - Consulta Conta-Corrente CRECVAL - Consulta Recolhimentos por Valor DICFN - Consultas GPS OBS.:  Visando reduzir o tempo de atendimento deste serviço, está disponível no sistema ContÁgil (http://projetofarol.rf06.srf/), o "Projeto Farol", onde é possível obter, de forma automatizada, GPS - Relação de Pagamentos DICFN, Relação de Pagamentos CCOR, Identificação de GPS para retificação e Retificação de GPS do contribuinte.  O sistema grava os arquivos, automaticamente, em CD-ROM ou na pasta Bibliotecas\Documentos\Documentos Sigilosos - Criptografia.
CÓPIA 2 via Intimação PERDCOMP
A consulta aos PER/DCOMP com intimação emitida eletronicamente, para emissão da 2ª via e informações complementares estão disponíveis no e-Cac.
CÓPIA ATENÇÃO Procuradores
Quando a solicitação de cópia de declaração for para PROCURADOR teremos que verificar no sistema PROCURAÇÕES se o mesmo possui poderes para solicitar tais cópias. O sistema está disponível na suíte e a busca pode ser realizada por outorgante ou outorgado. Esta pesquisa ao sistema PROCURAÇÕES (no VIA) deve ser realizada durante o atendimento pois os dados do procurador não constam na ficha de atendimento juntada no dossiê. Consultar por OUTORGANTE. Pode haver mais de um OUTORGADO, então, abrir o do procurador que acessou o CHAT Depois clicar em Detalhes Opções de Atendimento Realizadas Todos os serviços eistentes e os que vierem a ser disponibilizados no sistema de Procurações Eletrônicas do e-CAC (destinados ao tipo do Outorgante - PF ou PJ), para todos os fins, inclusive confissão de débitos, durante o período de validade da procuração. A eistência de autorização opção específica para cópias ou "todos os serviços" autoriza o protocolo do dossiê.
CÓPIA Beneficiários DIRF
Caso possua Certificado Digital, a cópia dos rendimentos informados pelas fontes pagadoras pode ser obtida no próprio eCAC, em "Declarações e Demonstrativos => Consulta Rendimentos Informados por Fontes Pagadoras". Caso contrário, somente no atendimento presencial, com prévio agendamento de senha para o serviço "Declarações e Demonstrativos - Declaração e Demonstrativo Cópia". Ao comparecer no dia agendado, leve um documento de identificação, original ou cópia autenticada, para conferência da assinatura. abaixolistamos duas opções para agendar serviços/senha em uma unidade de atendimento presencial da Receita Federal do Brasil: 1) eCAC => Outros => Agendamento de Atendimento Presencial (mais rápido e fácil) 2) https://www.receita.fazenda.gov.br/Aplicacoes/SSL/ATBHE/SAGA/RegrasAgendamento.asp
CÓPIA Comprovante de Pagamento DAS
 O próprio contribuinte deverá consultar os dados do recolhimento do DAS no Portal do Simples Nacional, no aplicativo PGDAS, na opção CONSULTA/extrato, quadro 7, item 7.2 - "Informações da Arrecadação do DAS gerado".   https://www8.receita.fazenda.gov.br/SimplesNacional/
CNIS inss informações trabalhadores
A alimentação das informações da base de dados da Previdência Social não é feito por meio da DCTFWeb ou dos pagamentos em DARF, mas sim através da internalização das informações prestadas pelos empregadores no eSocial. Cada órgão participante do consórcio do eSocial é responsável pela utilização dos dados coletados, na medida de suas competências. As informações dos trabalhadores nos sistemas do INSS fica a cargo da própria Previdência Social, a quem devem ser dirigidas eventuais dúvidas ou questionamentos. Esse assunto é tratado no item 5.5 do perguntas e respostas da DCTFWeb:  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  O CNIS - Cadastro Nacional de Informações Sociais é um sistema de bases de dados nacional que abrange todos os trabalhadores brasileiros e que é utilizado pelo INSS para fins de concessão de benefícios, além de disponibilizar os dados para a Carteira de Trabalho Digital. Antes as informações constantes no eSocial eram recebidas e processadas e os dados atualizados mensalmente. A partir de agora, os dados passam a ser recebidos, processados e disponibilizados em tempo real. Na prática, assim que um empregador transmite uma informação ao eSocial (digamos, uma admissão), ela é recebida, transmitida para a DATAPREV, processada pelos sistemas, disponibilizada no CNIS, e imediatamente eibida na Carteira de Trabalho Digital do trabalhador. Caso os eventos de seus empregados ainda não estejam aparecendo no CNIS, você poderá enviar um e-mail para: eventosretidosesocial@inss.gov.br. Ressaltamos que este canal é para uso exclusivode informações a respeito de eventos do eSocial não disponibilizados no CNIS.
DCTF WEB 13º classificação
Os valores dos tributos são calculados pela escrituração (eSocial e EFD-Reinf). A DCTFWeb não faz nenhum cálculo. Desta forma, por favor, verifique se foi informada corretamente a classificação tributária (clasTrib) 13 – Banco, caixa econômica, sociedade de crédito..., no evento S-1000. Caso a classificação tributária não esteja correta, reabra a folha, corrija a informação e efetue novo fechamento. Em caso de dúvida, consulte o Manual do eSocial ou a central de atendimento 0800 730 0888.
DCTF WEB 13º SALÁRIO de 2018- OMISSÃO
A DCTFWeb 13/2018 refere-se à declaração de 13º salário de 2018, originada pelo eSocial de 13º salário de 2018. Se a empresa não tiver movimento no eSocial 13º salário/2018, favor desconsiderar a mensagem. Para mais detalhes, favor consultar o Manual de Orientação da DCTFWeb - item 19. DCTFWEB 13º SALÁRIO (ANUAL) -, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB ajuste 9410 13º erro PA
 PARA 2018 Se o DARF avulso referente ao 13º NÃO foi preenchido corretamente  O período de apuração que deveria ter sido informado era 01/01/2018 e não 01/12/2018, conforme orientações publicadas na página da RFB: "O preenchimento do Darf Avulso para recolhimento da contribuição social sobre o 13º (décimo terceiro) salário deve ser efetuado de acordo com as instruções abaixo: 1.	o contribuinte deve calcular a parcela da contribuição não declarada para emissão do Darf Avulso; 2.	deve ser informado o CNPJ da matriz da empresa; 3.	deve ser utilizado o código de receita 9410; 4.	o campo “Período de Apuração” deve ser preenchido com o 1º (primeiro) dia do ano de apuração, ou seja, 01/01/2018; 5.	o campo “Número de Referência” não deve ser preenchido; 6.	o campo “Data de Vencimento” deve ser preenchido com 20/12/2018; se for feriado, a data de vencimento do Darf deve ser antecipada para o dia útil imediatamente anterior; 7.	o contribuinte deve calcular o valor da multa e dos juros, caso o pagamento seja feita após o vencimento." Dessa forma, será necessário solicitar a retificação do DARF (REDARF), no e-CAC(via DDA), a fim de alterar o PA do DARF avulso 13º salário para 01/01/2018. Após a retificação, a empresa poderá fazer o ajuste no SISTAD.     PARA 2019  Se o DARF avulso referente ao 13º NÃO foi preenchido corretamente  O período de apuração que deveria ter sido informado era 01/01/2019 e não 01/12/2019, conforme orientações publicadas na página da RFB: "O preenchimento do Darf Avulso para recolhimento da contribuição social sobre o 13º (décimo terceiro) salário deve ser efetuado de acordo com as instruções abaixo: 1.	o contribuinte deve calcular a parcela da contribuição não declarada para emissão do Darf Avulso; 2.	deve ser informado o CNPJ da matriz da empresa; 3.	deve ser utilizado o código de receita 9410; 4.	o campo “Período de Apuração” deve ser preenchido com o 1º (primeiro) dia do ano de apuração, ou seja, 01/01/2019; 5.	o campo “Número de Referência” não deve ser preenchido; 6.	o campo “Data de Vencimento” deve ser preenchido com 20/12/2019; se for feriado, a data de vencimento do Darf deve ser antecipada para o dia útil imediatamente anterior; 7.	o contribuinte deve calcular o valor da multa e dos juros, caso o pagamento seja feita após o vencimento." Dessa forma, será necessário solicitar a retificação do DARF (REDARF), no e-CAC(via DDA), a fim de alterar o PA do DARF avulso 13º salário para 01/01/2019. Após a retificação, a empresa poderá fazer o ajuste no SISTAD.  abaixofornecemos o link para acesso ao PASSO-A-PASSO do processo digital no e-CAC: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processo-digital
DCTF WEB ajuste sistad 9410 darf avulso
Para que o DARF avulso (cód 9410) possa ser reconhecido, é necessário que o mesmo seja ajustado pelo próprio contribuinte por meio do sistema SISTAD (Ajustar Documentos de Arrecadação), disponível no portal eCAC. SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/ajustar-documentos-de-arrecadacao MANUAL SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/manual-do-sistad-v-01.pdf Este assunto também é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb, item 1.9: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB ajuste sistad com erro
DARF 5041 não consegue ser ajustado no SISTAD. Erro: DÉBITO TRANSFERIDO.  Já o pgto aparece como NÃO CONTROLADO NO SIEF.  O pgto está com: Natureza do Documento COMPENSAÇÃO SIAFI Se tem transferência para processo deve ser parcelamento da CPRB (feito no SIPADE). - A versão atual do SISTAD não permite o ajuste caso no período de apuração do DARF pago haja algum débito impedido, por eemplo, quando é transferido para tratamento em um processo. Para realizar o ajuste do DARF, o contribuinte deve solicitar à RFB que seja desfeito o procedimento que causou o impedimento do débito (eemplo: tratamento em processo). Em seguida, o contribuinte deve realizar os ajustes do DARF no SISTAD, e depois solicitar novamente a realização do procedimento que impedia o referido ajuste. Atenção: Ao realizar os ajustes no SISTAD, o contribuinte não deve selecionar os débitos que voltarão a ser tratados em processo. O ajuste também não será permitido se houver PER/DCOMP transmitido para o documento selecionado. Nesse caso, o contribuinte cancela o PER/DCOMP, faz o ajuste e transmite novo PER/DCOMP. O ajuste também não será permitido se não houver débitos em aberto para o PA do DARF. O SISTAD permite o ajuste do DARF Numerado (código 1410), DARF Avulso (código 9410) e do DARF resultante da conversão de GPS (código 5041). O DARF comum não pode ser ajustado no Sistad. MANUAL SISTAD http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/ajustar-documentos-de-arrecadacao
DCTF WEB ajuste sistad crédito retenção maior q débito
 Item 3.8 Perguntas e Respostas   Caso o valor do crédito vinculável apurado por meio da EFD-REINF seja superior ao valor do débito previdenciário na DCTF Web do período de apuração, a empresa poderá aproveitar este saldo e compensar débitos de períodos de apuração futuros.   Em 29/04/2019, foi disponibilizada nova versão do PER/DCOMP Web, facilitando a utilização do crédito de Retenção da Lei 9.711/98. Assim, as empresas obrigadas à EFD-Reinf podem utilizar o PER/DCOMP Web para solicitar a restituição desses saldos ou fazer a declaração de compensação, aproveitando esse crédito para compensar seus débitos da DCTF Web ou de outros tributos, como IRPJ, Cofins, PIS, etc, se permitido pela legislação.  O PER/DCOMP Web recuperará da EFD-Reinf os valores de retenção informados pelo prestador de serviço e o contribuinte deverá informar o valor utilizado como dedução na DCTF Web da mesma competência. No entanto, para os períodos de apuração anteriores a agosto de 2018 (para os contribuintes do primeiro grupo do eSocial) ou anteriores a janeiro/2019 (para as empresas do segundo grupo do eSocial), os saldos de retenção não deduzidos em determinado período de apuração poderão ser objeto de pedido de restituição por meio do programa PGD PER/DCOMP. Após a transmissão do pedido de restituição, o crédito poderá ser utilizado em compensação de débitos da DCTF Web no PER/DCOMP Web. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB ajuste sistad desfazer
Após a confirmação do ajuste, o DARF pago será cancelado e substituído por novo DARF, gerado de acordo com o ajuste realizado, no mesmo valor, porém com novo número.  A reversão do ajuste feito no Sistad não será mais necessária, tendo em vista que a funcionalidade que vai permitir que um usuário da RFB altere o período de apuração da base 2 dos DARFs numerados, para tratar os casos em que o contribuinte gera o DARF avulso do 13º salário com o PA errado, estará disponível a partir de 15 de maio de 2020.
DCTF WEB ajuste sistad passo a passo
Passo-a-passo para eecutar o ajuste de Documentos de Arrecadação do eSocial, após o envio e processamento de declaração original ou retificadora da DCTFWeb (eceto para o empregador doméstico). http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao Para utilização do sistema, acessar o Centro de Atendimento Virtual (e-CAC), por meio de Certificado Digital.
DCTF WEB ajuste sistad
DEFINIÇÃO O Sistad é a aplicação disponível no portal eCAC (Pagamentos e Parcelamentos > Ajustar Documentos de Arrecadação), a qual permite que o contribuinte faça o ajuste do DARF pago ao débito correspondente. O ajuste consiste em vincular o pagamento referente a um determinado período de apuração (PA) aos débitos em aberto declarados na última declaração processada para este mesmo PA.     AJUSTE     O SISTAD permite o ajuste do DARF Numerado (código 1410), DARF Avulso (código 9410) e do DARF resultante da conversão de GPS (código 5041). O DARF comum NÃO pode ser ajustado no Sistad.     Após a confirmação do ajuste, o DARF pago será cancelado e substituído por novo DARF, gerado de acordo com o ajuste realizado, no mesmo valor, porém com novo número.         Nos casos em que o valor do DARF a ser ajustado for superior aos débitos em aberto, o contribuinte deverá fazer ajuste parcial, sendo que o saldo será transferido para o novo DARF gerado, no código de receita 1138-01. Após a retificação da DCTFWeb com a confissão correta ou mesmo que ainda parcial, o contribuinte deverá realizar novo ajuste no Sistad, considerando o saldo que estará disponível no 1138- 01.     Caso, após os ajustes, reste saldo não utilizado no código de receita 1138-01, o contribuinte poderá solicitar a restituição por meio do PER/DCOMP Web, disponível no e-CAC, informando o crédito de pagamento indevido ou a maior de eSocial. No PER/DCOMP Web informará o número do pagamento e o valor pago a maior (saldo existenteno código de receita 1138-01). O contribuinte também pode utilizar o crédito do pagamento a maior, por meio do PER/DCOMP Web, para compensar débitos da DCTF Web ou outros débitos fazendários. Faça o ajuste do DARF avulso 9410 pago ou GPS convertido, por meio do SISTAD (Ajustar Documentos de Arrecadação), disponível no portal eCAC. SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/ajustar-documentos-de-arrecadacao MANUAL SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/manual-do-sistad-v-01.pdf Para mais informações, veja o Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/perguntas-e-respostas-dctfweb.pdf/view Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB atendimento
Este serviço é destinado para as dúvidas quanto aos procedimentos a serem adotados para sanar pendências no relatório de situação fiscal oriundos da entrega da DCTFWEB e dúvidas sobre parcelamentos, restituição, compensação. Irei verificar suas pendências nos sistemas da RFB, o que pode levar alguns minutos, por gentileza aguarde e não encerre este atendimento. Segue o link com o guia rápido da DCTFWEB: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/guia-rapido-da-dctfweb.pdf/view
DCTF WEB cadin antecipar eclusão
Casi<<< INFORMAÇÕES PARA ATENDENTE >>> Após fazer os batimentos, no SIEF/Fiscel com atualiza TRATANI e/ou BATONLINE (O caminho é Suíte RFB - Arrecadação Prev/Sist. Migrados - PRODUÇÃO - ARR - AGUIA - "6 - GFIP" - "8  - TRATDIV" - "1  - MANDIV" - "6  - BATONLINE"), e os débitos sumirem, mas ainda permanecer a restrição no CADIN, deve-se passar a orientação abaixo.  Informação para contribuinte  O CADIN será regularizado em até cinco dias úteis após os procedimentos de regularização realizados hoje, conforme a Lei nº 10.522/2002 determina em seu art. 2º, § 5º.
DCTF WEB calculo arredondado
A DCTFWeb recebe os cálculos truncados (2ª casa). Podem ocorrer estas diferenças em decorrência de arredondamentos. O valor que serve para confissão e cobrança da RFB é o da DCTFWEB. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB cancelamento de débitos - desenquadramento
O cancelamento da DCTFWeb ainda não é possível, dessa forma, para que os débitos declarados na DCTFWeb deiem de ser cobrados é necessário que seja solicitada a Revisão do Débito, para isso deverá ser protocolado processo de Revisão do Débito, em atendimento presencial junto a unidade da Receita Federal.
DCTF WEB cno débitos não segregados
A DCTFWeb discrimina os valores dos débitos por CNO, quando a escrituração de origem faz a vinculação ao CNO. Essa dúvida, portanto, se refere a como prestar a informação no eSocial. Veja o item 04.04-B do perguntas frequentes do eSocial: 04.04-B - (28/02/2018) - - No caso de Construtoras, as Obras devem ser enviadas no evento S-1005 somente quando se tratar de obra própria? - Essa mesma obra deve também ser enviada no S-1020 classificada como Tipo de Lotação 02? - No caso de Construtoras as Obras por empreitada parcial ou sub-empreitada devem ser enviadas apenas no S-1020 classificada como Tipo de Lotação 02? ·	Quando se tratar de obra própria ou empreitada total, é de responsabilidade da construtora fazer o cadastro da obra no CNO (Cadastro Nacional de Obras) e esta obra deverá ser informada no eSocial, no evento S-1005 (tabela de estabelecimentos/obras). Este evento só é obrigatório nos casos em que devam ser prestadas informações a qualquer dos entes relativas a essa obra, por eemplo, quando houver empregados ou prestadores de serviço autônomos a ela vinculados.   ·	As obras próprias ou decorrentes de empreitada total serão informadas no evento S-1020 (tabela de lotações tributárias) com tipo de lotação = [01]. Neste caso, não há necessidade da criação de um item na tabela de lotações para cada obra, desde que os códigos de terceiros {codTercs} do grupo fpasLotacao sejam idênticos. Eemplo: Construtora com 100 obras próprias. FPAS = 507 e Cód. Terceiros = 0079. Basta a criação de um único item na tabela de lotações tributárias (S-1020) com tipo de lotação = [01] para referenciar todos os trabalhadores de todas as obras nos eventos de remuneração S-1200. Caso alguma dessas obras tenha um código de terceiros diverso das demais, deverá, então, ser criado um segundo item na tabela de lotações tributárias, com tipo de lotação = [01], porém diferenciando o campo {codTercs}. ·	Quando se tratar de prestação de serviços em obra de terceiros, no caso de empreitada parcial ou sub-empreitada, o CNO de cada obra será de responsabilidade do contratante/proprietário da obra e não será informado no evento S-1005 da construtora/empreiteira contratada. Todavia, a construtora/empreiteira contratada deverá informar as obras no eSocial, no evento S-1020. Cada obra deverá corresponder a um item na tabela de lotações tributárias (S-1020), com tipo de lotação = [02], referenciando o CNO daquela obra. As remunerações dos trabalhadores (evento S-1200) farão referência às lotações correspondentes às obras em que prestaram serviço. Eemplo: Construtora  presta serviços de construção civil nas obras CNO1 e CNO2. Essas obras não serão informadas no S-1005 da Construtora . Deverão ser criados dois itens na tabela de lotações tributárias, o primeiro referenciando o CNO1 e o segundo o CNO2.   ·	O cadastramento das obras próprias no evento S-1005 somente será necessário - e, portanto, obrigatório - nos casos em que devam ser prestadas informações a qualquer dos entes relativas a essa obra, por eemplo, quando houver empregados ou prestadores de serviço a ela vinculados. Se persistirem dúvidas, favor encaminhar para o fale conosco do eSocial: https://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1
DCTF WEB compensar créditos anteriores
 Saldos de créditos previdenciários anteriores ao eSocial e à DCTFWeb  Item 3.11 Perguntas e Respostas Esses saldos não podem ser utilizados para compensação com débitos não previdenciários. Os créditos previdenciários anteriores à utilização da DCTF Web somente podem ser utilizados para compensar débitos previdenciários. No entanto os créditos apurados a partir da utilização da DCTF Web poderão ser utilizados no PER/DCOMP Web para compensar outros débitos também apurados a partir de agosto de 2018, como IRRF, IRPJ, CSLL, Cofins, PIS, etc, nos termos dos arts. 65 a 79 da Instrução Normativa RFB nº 1.717, de 2017. Cabe lembrar que os saldos de salário família e salário maternidade não são mais passíveis de utilizar em compensação em PER/DCOMP Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB compensar créditos não prev
  Créditos Não Previdenciários podem ser utilizados para compensação com débitos DCTFWeb    Item 3.5 Perguntas e Respostas DCTFWeb   Podem ser utilizados créditos não previdenciários relativos ao período de apuração posterior à utilização do eSocial/DCTFWeb para apuração dos débitos. Ou seja, para as empresas que estão no primeiro grupo de implantação do eSocial: a partir do período de apuração AGOSTO/2018. Para os contribuintes do segundo grupo, com faturamento superior a R$ 4,8 milhões, a partir do período de apuração ABRIL/2019. Créditos referentes a período de apuração anteriores não podem ser utilizados, ainda que objeto de retificação em data posterior. Ressalte-se ainda a necessidade de observação do §3º do art. 74 da Lei nº 9.430, de 1996 para identificação das demais vedações de compensação. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB compensar darf pa diferente
COMPENSAÇÃO PA do CRÉDITO DIFERENTE do PA DÉBITO Para compensar crédito com Período de Apuração diferente do débito deverá ser utilizado o PER/DCOMP WEB. Este assunto é abordado na seção 3 (Compensação e Restituição) do Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Para consultar o saldo disponível do pagamento, a fim de fazer o PER/DCOMP WEB, acesse o eCAC e clique em Pagamentos e Parcelamentos. Após selecionar o DARF, clique em "Detalhar Composição". Depois clique na opção "Saldo Disponível" em cada linha, a fim de saber em qual código de receita está o saldo. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. --- Por enquanto, o CHAT ainda não está prestando o serviço de orientação e preenchimento de PERDECOMP. Para isso, para maiores detalhes acesse os manuais e orientações disponíveis no próprio sistema PERDECOMP. O FALE CONOSCO é um outro canal de atendimento para todo e qualquer assunto em que o contribuinte possua dúvidas, através do qual são prestadas informações gerais de serviços e legislação e possibilita o envio de dúvidas por e-mail. Acesso pelo link: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco Carta de Serviços RFB http://fazenda.gov.br/carta-de-servicos/lista-de-servicos/receita-federal-do-brasil --- Para compensar um débito, primeiramente ele precisa eistir. Quem envia os dados de débitos para os sistemas de cobrança é a DCTFWEB. Os sistemas de cobrança recebem as informações dos débitos da DCTFWEB e vão procurar os pagamentos ou as compensações para abater esses débitos. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB compensar débitos c créditos disponíveis
  COMPENSAÇÃO DE DÉBITOS GERADOS COM CRÉDITOS DISPONÍVEIS       Item 3.1 -Perguntas e Respostas DCTFWeb         A declaração de compensação deve ser feita por meio do PER/DCOMP Web, disponível no portal e-Cac, sendo necessário que a pessoa jurídica tenha certificado digital. No PER/DCOMP Web o contribuinte deverá informar a categoria da DCTFweb e o período de apuração dos débitos que deseja compensar. Os débitos serão importados automaticamente da última DCTFWeb transmitida pelo contribuinte da categoria e período de apuração informados. O contribuinte deverá, então, informar o valor que deseja compensar de cada débito, limitado ao saldo a pagar constante da DCTF Web. Para fazer a compensação o contribuinte precisará também informar no PER/DCOMP Web o crédito que pretende utilizar.      Na compensação o contribuinte poderá utilizar crédito de origem previdenciária: • Retenção – Lei 9.711/98, referentes a saldo de retenções sofridas no caso de cessão de mão de obra após a dedução na DCTF Web ou saldo após compensação na GFIP (para competências anteriores à obrigatoriedade da DCTF Web); • Contribuição previdenciária paga a maior ou indevidamente em GPS; • Pagamento indevido ou a maior realizado em DARF referentes à Contribuição Previdenciária sobre Receita Bruta (CPRB); • Pagamento indevido ou a maior de eSocial, ou seja, pagamento do DARF gerado pela DCTF Web em duplicidade ou que se tornou indevido em razão de retificação da DCTF Web.     No caso de crédito de retenção na cessão de mão de obra, o contribuinte obrigado à entrega da EFD-Reinf poderá utilizar o PER/DCOMP Web para fazer o pedido de restituição ou a declaração de compensação, com a facilidade da recuperação automática das retenções sofridas informadas pelo prestador em sua EFD-Reinf. Para competências anteriores à obrigatoriedade da EFD-Reinf, o contribuinte deverá fazer previamente o pedido de restituição, utilizando o programa PER/DCOMP, disponível no sítio da Receita Federal, e fazer a declaração de compensação por meio do PER/DCOMP Web, informando que o crédito foi detalhado em PER/DCOMP anterior. -     Caso o contribuinte já tenha transmitido pedido de restituição de crédito de retenção ou de contribuição previdenciária indevida ou a maior por meio do programa PGD PERDCOMP, e não tenha recebido a restituição nem Despacho Decisório de indeferimento, poderá utilizar o crédito para compensar débitos da DCTF Web utilizando o PER/DCOMP Web. --     Nos termos das alterações implementadas pela Lei nº 13.670, de 2018, os contribuintes obrigados à entrega da DCTF Web poderão utilizar créditos de origem não previdenciária desde que apurados a partir de agosto de 2018 (empresas do 1º Grupo) ou abril de 2019 (empresas do 2º Grupo – faturamentosuperior a R$ 4,8 milhões). Para compensar os débitos poderão ser utilizados no PER/DCOMP Web os seguintes créditos: • PIS não cumulativo • Cofins não cumulativo • Saldo negativo de IRPJ • Saldo negativo de CSLL • Pagamentos indevidos ou a maior • Ressarcimento de IPI • Reintegra --    No caso de o contribuinte utilizar créditos de reintegra ou ressarcimento de IPI, deverá fazer previamente um PER/DCOMP com demonstrativo do crédito, utilizando o programa disponível no sítio da Receita Federal, e, após, poderá fazer a declaração de compensação utilizando o PER/DCOMP Web, informando que o crédito foi detalhado em PER/DCOMP anterior. Cabe registrar que essa compensação está regida pelo art. 74 da Lei 9.430, de 27 de dezembro de 1996, e disciplinado especialmente pelos arts. 65 a 79 da Instrução Normativa RFB nº 1.717, de 17 de julho de 2017.  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB compensar outras entidades
  Compensação com Débitos de outras Entidades e Fundos     Item 3.3 Perguntas e Respostas DCTFWeb:    Os contribuintes que tiverem a apuração das contribuições sociais por meio do eSocial/DCTFWeb podem utilizar os créditos para a compensação com débitos de outras entidades e fundos (E.: Sistema “S”, FNDE, INCRA, etc), utilizando o aplicativo PER/DCOMP Web no portal e-Cac.    Este assunto é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB compensar perdcompweb
  COMPENSAÇÃO DE DÉBITOS - PERDCOMP EM DCTFweb     Após a utilização do PERDCOMPWeb para compensação de débitos apurados na DCTFWeb o contribuinte NÃO necessita retornar à DCTFWeb para informar a realização da compensação – DCOMP e reduzir o saldo a pagar.  O sistema de controle da RFB identificará que o débito apurado e informado como saldo a pagar na DCTFWeb foi extintopela apresentação da Declaração de Compensação (PER/DCOMP Web) sem a necessidade de o contribuinte retificar a DCTFWeb    Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB compensar retenção desobrigado
   Créditos de retenção para Empresa obrigada a entregar eSocial e Reinf , NÃO obrigada a entrega DCTFweb - Não é possível compensar a Retenção por Per/Dcomp web    Item 3.9 Perguntas e Respostas   Se a empresa ainda não é obrigada à DCTF Web, deverá transmitir a GFIP e, portanto, informar os créditos no campo "Retenção da Lei nº 9.711/98" da GFIP. Mas, se ainda restar saldo de crédito, a empresa poderá utilizar o PER/DCOMP Web para solicitar a restituição do saldo. Neste caso, deverá informar os valores de retenção já deduzidos/compensados das contribuições informadas na GFIP.    Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB convenção coletiva
 CONVENÇÃO COLETIVA – DIFERENÇA RETROATIVA  Se o eSocial enviar os débitos previdenciários referentes à convenção coletiva para a DCTFWeb, esta permitirá a confissão de dívida e emissão do DARF para pagamento. Veja a resposta à pergunta 04.81, do perguntas frequentes do eSocial: http://portal.esocial.gov.br/institucional/perguntas-frequentes Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. - 04.81 - (13/09/2018) Como devem ser informados os campos do grupo {ideADC} para pagamento de períodos anteriores do S-1200? No campo {dtAcConv} deve ser informada a data em que foi publicado o fato gerador da remuneração retroativa a competências anteriores. No campo {tpAcConv} deve ser informado qual foi o fato gerador da remuneração retroativa a competências anteriores, ou seja, se foi convenção coletiva, acordo coletivo, lei, sentença ou  decisão administrativa que converteu licença saúde em acidente de trabalho. No campo {compAcConv} deve ser informada a competência na qual deve ser paga a  remuneração retroativa. O objetivo do campo é informar se a remuneração está ocorrendo dentro do prazo estabelecido na norma ou instrumento coletivo que determinou o pagamento retroativo. No campo {dsc} deve ser identificada a norma, decisão ou instrumento coletivo que gerou a obrigação da remuneração retroativa. O campo {remunSuc} deve ser preenchido apenas se o pagamento estiver sendo feito a empregado que foi demitido antes de ocorrer uma sucessão empresarial em que a empresa sucessora fica responsável pelo pagamento ao trabalhador que não chegou a ser transferido para ela. Nesse caso o usuário deve preencher um grupo adicional de informações complementares de identificação do trabalhador {infoComplem}. O campo {perRef} identifica o período anterior ao qual se refere a remuneração declarada.
DCTF WEB conversão DARF em GPS
A empresa que fez pagamentos em DARF avulso mas não está obrigada à DCTFWeb deve solicitar na Receita Federal a conversão do DARF 9410 em GPS.
DCTF WEB conversão GPS em DARF processo
AOS ATENDENTES: A geração do processo será feita pelo FAROL, eclusivamente com Certificado Digital próprio ou do procurador. O processo só pode ser criado para o CNPJ do INTERESSADO LOGADO. O processo será movimentado por script do FAROL para o setor da Região Fiscal do contribuinte responsável pela conversão. - É  aberto Processo no  CHAT  para a conversão da GPS em DARF 5041, ao qual deve ser feita a juntada dos documentos para a conversão no e-cac, para que depois de efetuada as conversão seja feito o ajuste do DARF no SISTAD pelo contribuinte. Preencha o formulário de conversão de GPS em DARF, esse deve ser aneado ao processo, bem como os comprovantes dos pagamentos: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-conversao-de-documentos-de-arrecadacao-de-receitas-federais.odt/view Veja o item 1.10 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Enquanto o processo de conversão estiver em análise, ou mesmo após a análise, se ainda não tiver sido realizada a conversão, não há impedimento para a CND, desde que os valores sejam compatíveis.  Assim faça um pedido de CND no e-cac, por DDA -Dossiê Digital de Atendimento-, e informe nesse pedido o número do processo de conversão, estando compatíveis os valores a CND será liberada. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.  DETALHES CONVERSÃO DE GPS PARA DARF    outra versão Solicite a conversão da GPS em DARF 5041 na Receita Federal e depois faça o ajuste do DARF no SISTAD. A conversão é feita pela RFB via SIAFI, enquanto o ajuste no SISTAD é feito pelo contribuinte, no portal eCAC. Para fazer o pedido de conversão, preencha o formulário disponível no endereço a seguir e anee as GPS pagas: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-conversao-de-documentos-de-arrecadacao-de-receitas-federais.odt/view O pedido deve ser endereçado à unidade da RFB de jurisdição da empresa. Enquanto o processo de conversão estiver em análise, ou mesmo após a análise, se ainda não tiver sido realizada a conversão, não há impedimento para a CND, desde que os valores sejam compatíveis.  Assim faça um pedido de CND no e-cac, por DDA, e informe nesse pedido o número do processo de conversão, estando compatíveis os valores a CND será liberada. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB conversão gps filial  darf
CONVERSÃO GPS FILIAL - ATENÇÃO!!!!! - Primeiramente, deve ser solicitada  Retificação da GPS da filial, alterando o CNPJ para o da matriz, pois após a conversão em DARF 5041 não é possível fazer essa retificação. Assim, para os casos de conversão de GPS de filial deverão ser adotados os seguintes procedimentos: 1º - RETGPS (CNPJ filial para CNPJ matriz); 2º - CONVERSÃO (GPS para DARF 5041); 3º - Ajuste no SISTAD (e-CAC).           Se a conversão já foi feita, há duas soluções possíveis: - 1ª  - desfazer a conversão, fazer o RetGPS, e fazer a conversão novamente - via processo em atendimento presencial. OU - 2ª  - fazer Pedido de Restituição em PAPEL do DARF código 5041, pois não é possível fazer PERDCOMPweb, nem PERDCOMP PGD.  Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB conversão grupo 2
Quanto à GPS paga, aguarde ser liberada a transmissão da DCTFWeb 04/2019 (reenquadramento) e solicite na unidade da RFB a conversão de GPS em DARF 5041, conforme item 1.10 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Após a conversão da GPS e transmissão da DCTFWeb, a empresa deverá ajustar o DARF 5041 no SISTAD. Manual SISTAD http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/ajustar-documentos-de-arrecadacao
DCTF WEB conversão grupo 3
 OBS.: ISSO É PARA OS CONTRIBUINTES QUE ENTREGARAM DCTFweb do 3º Grupo, ANTES DA DETERMINAÇÃO DA NÃO ENTRADA EM PRODUÇÃO DO GRUPO 3. Assim entregaram a DCTFweb, mas tiveram que posteriormente entregar a GFIP. Ainda não é possível converter o DARF Numerado (emitido pela DCTFWeb) em GPS. Assim, a opção existente é solicitar a restituição do DARF pago, utilizando o programa Per/Dcomp Web (tipo de crédito: pagamento indevido ou a maior - eSocial) e recolher a GPS. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB conversão RETENÇÃO NF 2631
RETENÇÃO NF 2631 Quando o pagamento da GPS for de retenção em NF, tem primeiro que retificar o CNPJ, trocando do prestador para o tomador. Deve ser solicitado a retificação do CNPJ, por DDA- Dossiê Digital de Atendimento-(que é analisado por um setor) e, posteriormente, apresentar o pedido de conversão (que é feito em outro setor). Para realizar a retificação das GPS o contribuinte precisa apresentar as NF que consta prestador, tomador e valor da retenção. Caso já exista processo com esse pedido indeferido, só vai conseguir por solicitação de juntada via ecac se o processo for desarquivado. Mas pode fazer uma nova solicitação em novo processo, também, se desejar. Obs.: Caso a conversão tenha sido realizada antes, é necessário desfazer a conversão para então retificar o NI e após converter novamente. Senão somente pedido de restituição via processo. O perdcomp não aceita.  É  aberto Processo no Farol - checklist - CHAT para a conversão da GPS em DARF 5041, para que depois faça o ajuste do DARF no SISTAD. Após a RECEITA FEDERAL converter a GPS em DARF, ele aparecerá com o código 5041 no SISTAD, que fica dentro do e-CAC, acessado pelo contribuinte com CERTIFICADO DIGITAL. Aí poderá fazer o AJUSTE do pgto. para que este abata o débito que foi previamente declarado no e-SOCIAL e/ ou na EFD-REINF, recepcionado pela DCTEF-WEB e transmitido para a base de dados da Receita Federal, já estando em cobrança.  Preencha o formulário de conversão de GPS em DARF, esse deve ser aneado ao processo: http://receita.economia.gov.br/formularios/restituicao-ressarcimento-reembolso/pedido-de-conversao-de-documentos-de-arrecadacao-de-receitas-federais.odt/view O pedido deve ser apresentado (mediante prévio agendamento - pode ser REDARF ou RETGPS) à unidade da RFB de jurisdição da empresa. Veja o item 1.10 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  DEMORA DO RESULTADO Os processos de conversão são demorados pois envolvem duas equipes, -cat e -ort. Assim não enviamos notes para as equipes.   O assunto em questão está sendo tratado no processo  e encontra-se com a equipe responsável pela análise.  O andamento de processos depende da compleidade de cada caso e, conforme a data de protocolo, seguirá a sequência da fila de entrada de processos. Somente portadores de moléstia grave e idosos tem prioridade conforme previsto em lei.  --- Para acompanhar a análise de seu pedido pela internet, siga os passos abaixo: 1º) Acesse o site da RFB: www.receita.economia.gov.br 2º) Clique em Portal e-CAC; 3º) No Portal e-CAC, clique no botão Legislação e Processo e, em seguida, em Processos Digitais (e-Processo); 4º) Clique em Meus Processos; 5º) Clique em "+", à esquerda do processo/dossiê de seu interesse (se não localizar o processo ou dossiê que deseja, clique na aba Inativos); 6º) Clique em Consultar Informações do Processo e, em seguida, em Descrição do Processo; O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Ou, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos   Informamos que o CHAT RFB não é o canal apropriado para questionar procedimentos ou andamento de processos.   Para registrar elogio, reclamação, sugestão ou denúncia, reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia.  http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria - A análise do pedido de conversão costuma demorar, por isso, caso necessite urgentemente de Certidão Negativa Unificada, poderá solicitá-la em outro processo DDA pelo e-CAC e anexar digitalmente os comprovantes, porém, somente se possuir certificado digital ou procuração RFB. O link para esse serviço é o fornecido abaixo: https://cav.receita.fazenda.gov.br/ecac/# Encaminho a seguir um infográfico que ensina como abrir um dossiê digital de atendimento, através do eCAC, para posterior juntada do requerimento de certidão conjunta: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/marco/receita-amplia-atendimento-eletronico-ao-contribuinte-e-lanca-chat/infografico-dossie-v2.pdf
DCTF WEB conversão  cnd
Recebimento de Intimação de débitos dos quais foi pedido conversão de GPS em DARF, via processo: Não pague novo DARF referente aos períodos de apuração em que houve pedido de conversão de GPS em DARF, mas aguarde o atendimento do pedido, a fim de ajustar no SISTAD o DARF 5041 (resultante da conversão de GPS).  Obrigado por esperar. O assunto em questão está sendo tratado no processo (0000) e encontra-se com a equipe responsável pela análise. O andamento de processos depende da compleidade de cada caso e, conforme a data de protocolo, seguirá a sequência da fila de entrada de processos. Somente portadores de moléstia grave e idosos tem prioridade conforme previsto em lei.  Assim que for concluído, o contribuinte será informado do resultado, via correio ou caixa Postal e-CAC, ou mesmo verificando se o pgto. com código 5041 já aparece no SISTAD. Informamos que o CHAT RFB não é o canal apropriado para questionar procedimentos ou andamento de processos. Nesses casos, para registrar elogio, reclamação, sugestão ou denúncia, reporte-se à Ouvidoria do Ministério da Economia. http://receita.economia.gov.br/contato/ouvidoria --- Veja o andamento do pedido de conversão junto à unidade responsável pelo atendimento e informe à cobrança indevida constante na intimação, caso necessário. Para acompanhar a análise de seu pedido pela internet, siga os passos abaixo: 1º) Acesse o site da RFB: www.receita.economia.gov.br 2º) Clique em Portal e-CAC; 3º) No Portal e-CAC, clique no botão Legislação e Processo e, em seguida, em Processos Digitais (e-Processo); 4º) Clique em Meus Processos; 5º) Clique em "+", à esquerda do processo/dossiê de seu interesse (se não localizar o processo ou dossiê que deseja, clique na aba Inativos); 6º) Clique em Consultar Informações do Processo e, em seguida, em Descrição do Processo; O resultado da análise do seu pedido, se concluído, estará resumidamente descrito no campo “Assuntos/Objetos”. Ou, acesse o link abaixo: http://receita.economia.gov.br/acesso-rapido/processos/processos  O processo de conversão pode demorar, pois precisa passar por vários setores para a completa conversão, e como há muitos processos para serem convertidos, eles entram na fila e serão feitos na ordem de entrada. A orientação é que aguarde a conversão e o aparecimento do crédito no Sistad para que seja feito o ajuste. Caso seja necessário emissão de CND - essa deve ser solcitada no e-cac por DDA, aneando-se as informações do Processo de conversão. Se o único impedimento da CND for apenas esse, a CND será liberada. Só deverá ser emitido e pago novo DARF se, após o ajuste no SISTAD, restar débito em cobrança. Este seria o caso em que a GPS convertida fosse inferior ao valor declarado na DCTFWeb.
DCTF WEB darf 1162-01  2631
Houve alteração no código de receita utlizado para recolher a retenção previdenciária sobre notas fiscais (retenção Lei 9.711/98). A DCTFWeb trabalha com DARF, e não com GPS. O código 1162-01 está correto e é utilizado no DARF gerado pela DCTFWeb. Já o código 2631 se refere à GPS e não deve ser utilizado a partir da obrigatoriedade da DCTFWeb. Encaminho o passo a passo do que deve ser realizado o procedimento para aproveitamento da GPS receita 2631: 1º - Deve-se, antes de tudo, solicitar o RetGPS (com abertura do DDA pelo através do e-CAC), se o pagamento foi feito no CNPJ incorreto isso deve ser retificado primeiro. 2º - Se o débito referente ao pagamento da GPS estiver em cobrança, oriundo da DCTFWeb, solicitar a conversão para DARF 5041 e, após a conversão, usar o Sistad para vinculá-lo ao débito.     - Se não houver débito para o PA poderá utilizar o próprio GPS, após o RetGPS e sem precisar converter no SISTAD, para compensar débitos de outros PA através de PerdcompWeb.     Obs: Enquanto o processo de conversão estiver em análise, ou mesmo após a análise, se ainda não tiver sido realizada a conversão, não há impedimento para a CND, desde que os valores sejam compatíveis. Ressalto que é fundamental que copie essa mensagem (selecione e clique com o botão direito) pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf 4444 e-cac
Foi realizado o pagamento de um darf previdenciário referente a competência 04/2019 e o mesmo consta no relatório de darf pagos no Ecac com o código 4444 ao invés de 1410 , o que isso significa e como solucionar esse problema??? R- Quando um DARF é emitido pelo e-CAC, para pagamento Unificado, ou seja, juntando todos os códigos daquela competência, ele sai com o código de receita genérico 4444. A alocação aos débitos correspondentes ocorre normalmente. Não significa que há um problema.
DCTF WEB darf abater anterior
A DCTFWeb permite o abatimento do DARF pago apenas para facilitar o cálculo do novo DARF a ser emitido, ou seja, para que o novo documento já considere os valores pagos. Portanto, se a empresa não for emitir novo DARF, por não haver débitos em aberto, torna-se desnecessário utilizar a função "Abater Pagamentos Anteriores". Cabe esclarecer que a realização do pagamento não é refletida automaticamente no portal da DCTFWeb. O batimento entre o valor declarado e o valor pago é feito fora da aplicação, no sistema de cobrança da RFB. Assim, a mera quitação do DARF não altera automaticamente o campo Saldo a Pagar no portal da declaração. Nesse sentido, a eistência de saldo a pagar na DCTFWeb não significa que o débito deiou de ser pago. Para verificar se há débito em cobrança, é necessário consultar a situação fiscal no eCAC.Veja o item 1.7 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb OPÇÕES ABATER PAGAMENTOS ANTERIORES 2ª opção  A DCTFWeb permite a importação de DARF para facilitar o cálculo do novo DARF a ser emitido, ou seja, para que o novo documento já considere os valores pagos. Pode-se incluir o DARF pago como crédito vinculável / pagamento, antes de transmitir a retificadora. Caso a retificadora já tenha sido transmitida sem a vinculação do DARF pago, pode-se utilizar também a funcionalidade Abater Pagamentos Anteriores. Nos dois casos, os valores já pagos serão deduzidos do novo DARF a ser emitido. É também possível editar o DARF e escolher quanto será pago por código de receita. Para mais detalhes, veja os itens 12.9. Pagamento, 16.5.3. Abater Pagamentos Anteriores, e 16.5.2. Editar DARF, do manual da DCTFWeb, disponível em:http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  Cabe esclarecer que a realização do pagamento não é refletida automaticamente no portal da DCTFWeb. O batimento entre o valor declarado e o valor pago é feito fora da aplicação, no sistema de cobrança da RFB. Assim, a mera quitação do DARF não altera o campo Saldo a Pagar no portal da declaração.
DCTF WEB darf avulso consultar pgto
Para verificar se há DARF avulso ainda não ajustado, siga as instruções abaixo: Consulte os pagamentos efetuados no eCAC, clicando em “Pagamentos e Parcelamentos”: Filtre a opção Receita, digitando 9410, que é o código do DARF avulso. Veja se todos os DARFs avulsos foram ajustados no SISTAD. Se tiverem sido ajustados, na coluna situação será eibida a mensagem: cancelado/transformado em outro documento. O mesmo raciocínio se aplica ao DARF 5041, resultante da conversão de GPS. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf avulso emitir
    O DARF avulso (9410) poderá ser utilizado nos casos de não fechamento completo da folha no eSocial ou dificuldades no fechamento da EFD-Reinf. Segue nota divulgada pela RFB no dia 17/12/18: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/dezembro/receita-federal-divulga-instrucoespara-emissao-de-darf-avulso-no-caso-de-nao-fechamento-completo-da-folha-no-esocial-ou-dedificuldades-no-fechamento-do-efd-reinf O link acima direciona para as informações abaixo- "Clique aqui para acessar o  SicalcWeb." Instruções para preenchimento do DARF Avulso: 1. O contribuinte deverá calcular a parcela da contribuição não declarada para emissão do DARF avulso; 2. Deve ser informado o CNPJ da matriz da empresa; 3. Deverá ser utilizado o código de receita 9410; 4. O campo “Período de Apuração” deverá ser preenchido com o primeiro dia do mês de apuração, ou seja, 01/08/2018; 5. O campo “Número de Referência” não deverá ser preenchido; 6. O campo “Data de Vencimento” deverá ser preenchido com 20/09/2018. Se for feriado no município ou no Estado, a data de vencimento do DARF é antecipada para o dia útil imediatamente anterior. 7. O contribuinte deverá calcular o valor da multa e dos juros, caso o pagamento seja feito após o vencimento. Para mais informações sobre pagamento em atraso acesse:  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento-em-atraso OBS.: Soma-se a taa Selic desde a do mês seguinte ao do vencimento do tributo ou contribuição até a do mês anterior ao do pagamento, e acrescenta-se a esta soma 1% referente ao mês de pagamento. · Não há cobrança de juros de mora para pagamentos feitos dentro do próprio mês de vencimento E: tributo vence em 14/11, se pagar até 30/11, não pagará juros de mora, apenas a multa de mora.     Em nenhuma hipótese poderá ser utilizada a Guia da Previdência Social (GPS) para o pagamento de contribuições sociais que devem estar incluídas no eSocial e na Escrituração Fiscal Digital de Retenções e Outras Informações Fiscais (EFD-Reinf). Segue o Link para gerar o DARF avulso de contingência 9410: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/setembro/receita-federal-divulga-instrucoes-para-emissao-de-darf-avulso-no-caso-nao-fechamento-completo-da-folha-no-esocial-ou-dificuldades-no-fechamento-do-reinf#:~:tet=Depois%20do%20fechamento%20da%20folha,ser%20disponibilizado%20brevemente%20no%20Centro   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf avulso não portuário
As empresas que estão no eSocial estão apresentando o Evento S-1270 com as informações sobre os trabalhadores avulsos não portuários contratados por intermédio de sindicatos de trabalhadores avulsos. Ocorre, que os Sindicatos de Trabalhadores Avulsos ainda não estão no eSocial, o que os obriga a enviarem a GFIP. Neste caso, como a GFIP do Sindicato deve ser apresentada com os dados por Tomador de Serviço (o mesmo Tomador que está fazendo o eSocial), pode estar havendo cobrança em duplicidade. Nestes casos, deve ser suspensa a cobrança da divergência GFIPGPS. Para isto, deve ser solicitado em atendimento presencial, junto a Delegacia/Unidade jurisdicionante que sigam o procedimento a seguir: deve gerar uma Intimação de Pagamento (IP) para a divergência criada no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) do tomador de serviços de trabalhador avulsos, decorrente da GFIP 135, e depois colocar o código de eclusão "02 - inconsistência de sistema" nas competências dessa IP. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf avulso sem debitos erro 002 sistad
 O DARF avulso é utilizado quando a empresa tem dificuldades no fechamento do eSocial/Reinf. Somente pode ser ajustado se houver débito em cobrança referente ao PA-período de apuração a que se refere o pagamento. Caso haja crédito, mas não débito do mesmo PA - dá o erro 002. Para que o débito esteja em cobrança, é necessário transmitir a DCTFWeb. Portanto, verifique se já foi feito o fechamento correto do eSocial/Reinf e veja se a respectiva DCTFWeb (original ou retificadora) foi transmitida. Depois faça o ajuste do DARF avulso por meio do SISTAD. O SISTAD lista o valor total do pagamento do DARF que possua saldo disponível para vinculação. São listados para ajuste não apenas o DARF avulso (9410), mas também o DARF resultante da conversão de GPS (5041), o DARF já ajustado (1410), ou mesmo aquele emitido no portal da declaração (1410) e que, por algum motivo, não tenha sido integralmente utilizado. Este assunto também é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb MANUAL SISTAD http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao
DCTF WEB darf comum
  DARF comum, pago indevidamente, deve ser retificado para o código 5041    Se existir débito, para períodos de apuração em que o contribuinte está obrigado à entrega da DCTFWeb, que deveria ter sido recolhido em Darf numerado e efetuou o recolhimento em Darf comum (exemplo Darf 2991 e 2985) equivocadamente, caso haja correspondência entre os valores pagos e a existência de prévia formalização de pedido de Redarf (ou analisado e já deferido), esta pendência não é considerada como restrição à emissão da Certidão. Após o Redarf para código 5041, o Darf deverá ser ajustado no Sistad.
DCTF WEB darf cprb 2985 e 2991
SE PGTO EM DARF NORMAL 2985 OU 2991 Empresas obrigadas à DCTFWeb não devem declarar a CPRB na DCTF PGD, mas apenas na DCTFWeb. Nesse sentido, o pagamento também deve ser feito por meio do DARF numerado emitido pela DCTFWeb, e não por meio de DARF comum. Portanto, é necessário deixardesmarcada a opção "PJ optante pela CPRB" na DCTF PGD. Veja os itens 1.11 e 5.2 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb:     Uma opção é utilizar PER/DCOMP para solicitar compensação dos débitos em aberto, informando como crédito os pagamentos efetuados em DARF comum (2985 e 2991). Nesse caso, poderá haver incidência de multa/juros, a depender do vencimento dos débitos.     A empresa pode, de outra forma, solicitar à Receita Federal que o pagamento indevido seja alocado ao débito em aberto, mediante Processo administrativo, no atendimento presencial. Nessa situação, não incide multa/juros em relação ao valor pago. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  SE PGTO EM DARF NORMAL NUMERADO Empresas obrigadas à DCTFWeb não devem declarar a CPRB na DCTF PGD, mas apenas na DCTFWeb. Nesse sentido, o pagamento também deve ser feito por meio do DARF numerado emitido pela DCTFWeb, e não por meio de DARF comum. Portanto, é necessário deixardesmarcada a opção "PJ optante pela CPRB" na DCTF PGD.   Item 5.2 Perguntas e Respostas   Eistem casos em que a CPRB foi confessada na DCTFWeb e DCTF PGD. A orientação é no sentido de zerar a CPRB na DCTF PGD. Caso o débito incorra em malha, impedindo a emissão de CND, deverá ser requerida na Receita Federal a liberação da pendência, em atendimento presencial.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf editar -  suspensos pandemia
Caminho para editar o DARF para pagamento parcial do débito ou de alguns códigos de débitos da DCTFweb: 1 - Acesse o e-CAC e edite o DARF no item Declarações e Demonstrativos, 2 - na sequência localize  - DCTF – Declarações de Débitos Tributários Federais - e  clique em  “Assinar e Transmitir DCTFweb”, 3 - localize o PA do qual desejar editar o DARF, clique em Visualizar (desenho de um olho), e então em "Editar DARF” ( está localizado abaixode “Saldo a Pagar"). 4 - Selecione o que deseja pagar e emita o DARF É fundamental que copie ou salve essa mensagem, pois, após o encerramento do atendimento a caixa de diálogo será fechada. Link para orientações de como editar DARF DCTFweb com valores Suspensos pela Pandemia: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/notas-orientativas/instrucoes-emissao-darf-dctfweb-vencimento-prorrogado.pdf
DCTF WEB darf em lote menor q 10
Para conseguir emitir o DARF em lote relativo à DCTFWeb com diferença a pagar inferior a R$10,00, é necessário primeiro ajustar o “Saldo a Pagar” exibido na página inicial da declaração. Assim, deve-se: 1) retificar a declaração a partir do próprio portal da DCTFWeb, clicando no botão “Retificar”; 2) editar a declaração em andamento; 3) importar os pagamentos por meio da função Créditos Vinculáveis > Pagamento > Importar da RFB; 4) vincular os pagamentos, clicando em “Aplicar Vinculação Automática”; 5) conferir se o saldo a pagar apresenta somente a diferença inferior a R$10,00; 6) transmitir a DCTFWeb retificadora, após os procedimentos acima; 7) emitir o DARF em lote.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB darf pago sistad
 Faça o ajuste do DARF avulso 9410 pago ou GPS convertida em DARF 5041, por meio do SISTAD (Ajustar Documentos de Arrecadação), disponível no portal eCAC. SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/ajustar-documentos-de-arrecadacao MANUAL SISTAD http://idg.receita.fazenda.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/manual-do-sistad-v-01.pdf Para mais informações, veja o Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/perguntas-e-respostas-dctfweb.pdf/view
DCTF WEB darf pgto antecipação
A eistência de Lei Municipal ou Lei Estadual instituindo feriado sensibiliza os sistemas da Receita Federal, assim os DARFs são gerados automaticamente com data ANTECIPADA.
DCTF WEB dcomp abater darf
Por enquanto, há três opções para se emitir um DARF, abatendo o valor da DCOMP: 1) Editar o DARF no portal da DCTFWeb e deduzir o valor que já foi compensado; 2) Acessar a situação fiscal da empresa no eCAC e emitir o DARF com o saldo a pagar já atualizado (deduzido da compensação);  3) Retificar a DCTFWeb diretamente pelo portal da declaração, clicando na opção "Retificar". Incluir manualmente a DCOMP por meio da função Créditos Vinculáveis > Créditos > Compensação. Clicar em “Aplicar Vinculação Automática”. Transmitir a DCTFWeb retificadora. Emitir o novo DARF, que apresentará apenas o valor já considerando o abatimento da DCOMP. Está prevista a implantação de uma integração com o sistema PER/DCOMP WEB, que facilitará esse procedimento. Para mais detalhes, consulte o manual e o perguntas e respostas da DCTFWeb, disponíveis em: Perguntas e Respostas DCTFWeb: Manual DCTFWeb  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB dcomp Crédito Judicial
  Créditos Previdenciários decorrentes de Ação Judicial    Item 3.2 Perguntas e Respostas DCTFWeb   Primeiramente o contribuinte deve formalizar processo com pedido de habilitação de crédito decorrente de decisão judicial transitada em julgado, nos termos do art. 100 da Instrução Normativa RFB nº 1.717, de 2017. Após o deferimento do pedido de habilitação pelo Auditor-Fiscal da Receita Federal do Brasil, o contribuinte utilizará o PER/DCOMP Web para fazer a compensação dos débitos oriundos da DCTF Web. O PER/DCOMP Web possibilitando ao contribuinte informar que o crédito é oriundo de ação judicial. O contribuinte deve manter sob sua guarda demonstrativo dos valores destes créditos com o saldo já utilizados em GFIP. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.          Processos Judiciais que reconhecem os créditos para utilização no PER/DCOMP Web          Item 3.7 Perguntas e Respostas DCTFWeb         Tais processos devem apenas ser habilitados na unidade da RFB de jurisdição do contribuinte para poderem ser utilizados mediante compensação. Não precisam ser informados nos eventos S-1070 ou R-1070 do eSocial e EFD-Reinf.         Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB dcomp não validada
 DCOMP – VALIDADO A MENOR   O débito está em aberto porque a DCOMP informada na DCTFWeb não foi validada pelo sistema de cobrança da RFB. Veja se a informação prestada na DCOMP e na DCTFWeb coincidem: mesmos débitos compensados, mesmo período de apuração e valor. Se for o caso, faça a retificação.  Este assunto foge ao escopo do presente atendimento  No sítio da Receita Federal na Internet há algumas orientações gerais sobre Restituição e Compensação, bem como sobre o PER/DCOMP WEB. Para contribuintes obrigados ao eSocial, sugere-se a leitura do Perguntas e Respostas da DCTF Web (Seção 3 Compensação e Restituição) também disponível no sítio da Receita Federal na Internet. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB débito pendente de analise na situação fiscal
 Débito em situação "a analisar" no Relatório de Situação Fiscal, essa situação é normal e deiará de aparecer após o pagamento do débito.
DCTF WEB Desenquadramento ações a serem tomadas
Ao ser desenquadrado a obrigatoriedade da entrega de DCTFWeb, a empresa deve reenviar as GFIPs para as competências em que esteve obrigada a entregar as DCTFWeb. GFIPs com cod 650 e Sem Movimento não precisa reenviar. Importante frisar que as GFIP a serem enviadas devem ter o número de controle diferente do anterior, caso contrário será considerada em duplicidade. Para tanto é necessário alterar 1(um centavo) em alguma remuneração, ou no valor do salário família ou salário maternidade para que o SEFIP gere um número de controle diferente do anterior. Quanto à modalidade a ser informada para os trabalhadores, informe a mesma modalidade informada anteriormente ou Modalidade 9. O impedimento de processamento de GFIP para a Receita Federal foi feita com base no CNPJ raiz. Sendo assim, todas as GFIP de matriz e filiais foram rejeitadas e portanto precisam ser enviadas novamente O cancelamento da DCTFWeb ainda não é possível, dessa forma, para que os débitos declarados na DCTFWeb deiem de ser cobrados é necessário que seja solicitada a Revisão do Débito, para isso deverá ser protocolado processo de Revisão do Débito, em atendimento presencial junto a unidade da Receita Federal.
DCTF WEB div e-social e reinf
 A DCTFWeb não faz cálculos de tributos ou deduções, pois estes são feitos pelas escriturações do eSocial e da Reinf, conforme parâmetros nestas informados. A DCTFWeb apenas recebe as informações declaradas no e-Social e na EFDReinf, agrupa e envia (depois de conferida e transmitida pelo contribuinte) para os sistemas de cobrança. Cabe esclarecer que a realização do pagamento não é refletida automaticamente no portal da DCTFWeb. O batimento entre o valor declarado e o valor pago é feito fora da DCTFWeb, no sistema de cobrança da RFB. Assim, a mera quitação do DARF não altera automaticamente o campo Saldo a Pagar no portal da DCTFWeb. Nesse sentido, a eistência de saldo a pagar na DCTFWeb não significa que o débito deiou de ser pago. Para verificar se há débito em cobrança, é necessário consultar a situação fiscal no eCAC no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gera nova consulta" e em seguida Gerar Relatório.. Veja o item 1.7 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb  Caso os débitos apurados estejam com valor errado, é necessário retificar a escrituração de origem. Caso o contribuinte identifique erro no valor dos débitos apurados, que estão exibidos na DCTFWeb, deverá retornar à escrituração (eSocial ou EFD-Reinf) e efetuar os ajustes necessários. A alteração do valor dos débitos somente é possível a partir da escrituração e será refletida na DCTFWeb após o processamento com sucesso do encerramento da escrituração que foi retificada. Observação: os débitos exibidos nos totalizadores do eSocial (Folha de Pagamentos > Totalizadores > Empregador > Contribuição Previdenciária) e nos totalizadores da Reinf (Eventos Periódicos > Fechamento/Reabertura dos Eventos Periódicos) é que são recebidos pela DCTFWeb. Recomendamos assistir as videoaulas disponibilizadas pela RFB que orientam sobre os cálculos das contribuições no eSocial e na EFD-Reinf. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/setembro/tv-receita-disponibiliza-10-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/maio/receita-lanca-serie-de-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb-1 Se persistirem dúvidas, favor encaminhar para o fale conosco do eSocial: https://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1 Fale Conosco da Reinf: https://idg.receita.fazenda.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB div gfip  cei-cno
O erro ocorreu porque a GFIP foi enviada na matrícula CEI, sendo que o correto seria enviá-la no CNPJ, tendo a CEI como tomador. A GFIP entregue indevidamente na matrícula CEI deve ser ecluída. Tendo em vista que a empresa está obrigada à DCTFWeb, a confissão dos débitos previdenciários é feito pela DCTFWeb. Nesse caso a empresa deve ecluir da GFIP os valores declarados nos CEIs.
DCTF WEB div irrf e fgts
  IRRF e FGTS - não estão na DCTFweb     Item 4.1 Perguntas e respostas   O IRRF não entrará na DCTFWeb neste primeiro momento. Assim, referida retenção na fonte continuará sendo declarada e paga da forma como já ocorria (DCTF PGD e DARF comum).   O FGTS não é receita administrada pela RFB, mas sim pela caixa Econômica Federal (CEF). Portanto, não entra na DCTFWeb nem é pago por DARF. A emissão da guia do FGTS deve seguir as regras estipuladas pela CEF.     Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB div retençao reinf 3,5%  11%  Para a EFD-Reinf calcular com base na alíquota de 3,5%, é necessário que o campo indCPRB do evento R-2010 tenha sido informado com indicador 1 - Contribuinte da Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB) - Retenção 3,5%. Se for informado o indicador [0], significa que o prestador de serviço não é contribuinte da CPRB. Consequentemente, o sistema calcula a retenção em 11%. Dessa forma, se o indicador foi informado erroneamente, é necessária sua retificação na EFD-Reinf, tendo em vista que a DCTFWeb não faz cálculos, mas apenas recebe os valores dos débitos, e posterior envio da DCTEweb retificadora.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB dje - depós jud e etrajud- informações gerais
As informações e orientações referentes a DJE - Documento para Depósitos Judiciais ou Etrajudiciais (Fazendário ou Previdenciário referente ao que deve ser pago em DARF ou DAE) encontram-se disponíveis no Link:http: //receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/dje-documento-de-depositos-judiciais-ou-etrajudiciais-fazendario/dje-documento-de-depositos-judiciais-ou-etrajudiciais-fazendario
DCTF WEB dje- depós jud e etrajud - cód antigo
 Os depósitos judiciais e etrajudiciais são administrados pela caixa Econômica Federal. Já tentaram ajustar a operação da conta vinculada que possibilita a utilização do novo código de DJE? A conta utilizada pode permanecer a mesma, com alteração da operação e, por consequência, do dígito verificador. Se não for possível, pois talvez seja necessária autorização judicial para tanto, você pode continuar realizando os depósitos com código atual (0204), e informar, na DCTFWeb, para possibilitar a vinculação da suspensão mediante depósito, o código correto (2300). Lembro que os dados dos processos de suspensão devem ser cadastrados nas escriturações do eSocial e/ou EFD-Reinf para que sejam recepcionados pela DCTFWeb. Os dados do DJE devem ser informados na DCTFWeb para os processos em que estes sejam necessários. Para mais informações, favor consultar o Manual de Orientação da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB e-cac erro acesso
Item 5.1 Perguntas e respostas A maioria destes casos refere-se a problemas nas configurações ou na versão do navegador de internet. Segue o link para visualizar: https://www.gov.br/esocial/pt-br/empresas/perguntas-frequentes/perguntas-frequentes Caso não consiga acessar a DCTFWeb a partir de determinado navegador, tente o acesso utilizando outro navegador.
DCTF WEB efd reinf não aparece
 Enviei uma EFD-Reinf mas não aparece na DCTFWeb. No retorno do R-2099 há dois status: um indica SUCESSO e o outro EM PROCESSAMENTO. O que fazer?             Para ter certeza que o fechamento foi processado com sucesso, é necessário consultar a situação no eCAC ou por meio de webservice. Só após o processamento com sucesso do evento R-2099 (retorna o R-5011 - totalizador) é que os códigos de receita migrarão para a DCTFWeb. O status SUCESSO no início do ML do R-2099 (fechamento) indica que o evento foi recebido com sucesso e está com a estrutura correta (1ª validação). O status EM PROCESSAMENTO indica que o conteúdo do ML ainda não foi processado (2ª validação), podendo ter ocorrido algum erro. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.  Enviei uma EFD-Reinf sem movimento e não aparece na DCTFWeb. O que fazer?     A DCTFWeb será do tipo sem movimento se tanto o eSocial como a EFD-Reinf forem transmitidos, informando a ausência de movimento.     Por outro lado, se uma das duas escriturações transmitidas não for do tipo sem movimento, a DCTFWeb gerada também não será desse tipo, pois a aplicação consolida as informações prestadas no eSocial e EFDReinf, gerando somente uma declaração.     Nesse sentido, caso a EFD-Reinf seja sem movimento e o eSocial não, a DCTFWeb gerada conterá os débitos do eSocial e, consequentemente, não haverá possibilidade de enviar uma DCTFWeb sem movimento.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB efd reinf obrigação simples nacional
EFD-Reinf - Obrigatoriedade para optantes do SIMPLES NACIONAL: Para verificar se uma empresa do SIMPLES NACIONAL está obrigada a cumprir o prazo de entrega da EFD-Reinf prevista no 2º Grupo ou no 3º Grupo, basta verificar a data de corte, ou seja, a data de opção pelo SN: 1 - Se em 01/07/2018 a empresa NÃO era SN, está enquadrada no 2º Grupo - obrigado a EFD-Reinf a partir de 01/2019; 2 - Se em 01/07/2018 a empresa SIM era SN, está enquadrada no 3º Grupo - obrigado a EFD-Reinf a partir de 07/2019;
DCTF WEB erro 00000F62
Este é um problema que está ligado, geralmente, às configurações das regras de segurança de sua rede. Para maiores informações entre em contato com o Fale Conosco (http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco). Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB escrituração retificação
RETIFICAÇÃO DA DCTFWeb Havendo necessidade de retificar valor de débito ou de crédito oriundo de escrituração, deve ser feita, inicialmente, a retificação da escrituração que deu origem à DCTFWeb; Ou seja, a alteração/correção é feita no E-SOCIAL e/ou no EFDREINF que ao serem concluídos, atualizarão a DCTFWEB. Após conferir as informações, confirma e envia a DCTFweb. Não é necessário retificar a DCTFWeb apenas para informar parcelamentos, compensações ou pagamentos.
DCTF WEB fap suspensão
Primeiramente cumpre destacar que a DCTFWeb, via de regra, apenas recebe do eSocial e Reinf as informações relativas a tributos suspensos. Para mais detalhes, veja o item 2.4 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Portanto, o acerto deve ser feito na escrituração. Neste momento, o eSocial não está efetuando o cálculo de suspensão de FAP. O eSocial está calculando de acordo com o fator que você informa no S-1005. Assim, você deve informar o FAP que entender devido, e que seja objeto de discussão. Para tanto, talvez seja necessário retificar o S-1005 e realizar um novo fechamento. Nesse caso, quando finalizar a retificação, a DCTFWeb deve mostrar os novos valores, para isso uma DCTFweb retificadora deve ser transmitida. Dessa forma, você vai apurar um valor menor de FAP na DCTFWeb. O DARF será gerado neste mesmo valor. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB gerar dossiê
Como o caso requer uma análise mais detalhada e demorada, para que não perca tempo aguardando, Proponho abrir um dossiê de atendimento agora para que juntem a documentação comprobatória, (explicações e telas também podem ser juntadas). Analisaremos o caso com calma e daremos um resultado. Concorda?  Para esse serviço será gerado um dossiê de atendimento e tratado posteriormente. O número do dossiê estará disponível em sua caixa postal, no eCac. Ao dossiê gerado deve ser juntado, em no máximo 2 dias úteis, utilizando o certificado digital, o formulário preenchido anteriormente. Tal juntada deve ser feita através do eCac, na opção Legislação e Processo => Processos Digitais => Meus Processos => ação de Solicitar Juntada de Documento. O atendimento será finalizado automaticamente com a abertura do dossiê.
DCTF WEB gfip bloqueio
  Bloqueio da GFIP a partir da obrigatoriedade DCTFweb  - como proceder:    Item 4.2 Perguntas e respostas   Não há necessidade de nenhuma ação do contribuinte. A partir da obrigatoriedade da DCTFWeb a RFB bloqueará, para os contribuintes obrigados à DCTFWeb, a recepção da GFIP em seus sistemas de controle, as GFIP entregas constarão como "Não utilizável". Os débitos e créditos para fins de análise de epedição de CND serão, eclusivamente, aqueles declarados em DCTFWeb e pagos por meio do DARF e/ou compensado por meio do PER/DCOMP Web. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB gfip eclusão em malha
Quando ocorre o enquadramento retroativo na DCTFweb deverá ser solicitado GFIP de eclusão dos períodos de apuração - PA, nos quais a empresa deveria entregar DCTFweb, sem essa eclusão o débito fica duplicado, e os pagamentos feitos em GPS não podem ser convertidos em DARF por estarem alocados. Porém se essas GFIPs de eclusão ficarem em malha, é preciso formalizar junto à unidade de atendimento da sua jurisdição ou no Chat um pedido de liberação de GFIP retida em Malha para que elas sejam liberadas manualmente. Após a liberação da malha, poderá ser solicitada a conversão das GPS em DARF para, posteriormente, fazer o ajuste no Sistad e zerar o débito da DCTFweb.
DCTF WEB gfip eclusão falhou
As GFIPs de eclusão enviadas de 01/01/2020 a 24/01/2020 não surtiram efeito, por erro do sistema. Elas deverão ser enviadas novamente.   A invalidação de GFIP está prevista na Norma de Eecução Codac nº 1, de 10 de junho de 2019. Pela norma,  os procedimentos de invalidação devem ser realizados pela Dicat/Secat/Sacat. No art. 2º temos a seguinte orientação. Art. 2º A critério do chefe da unidade, poderão ser designados setores diferentes dos previstos no anexo I desta Norma de Eecução para desenvolverem os trabalhos de invalidação/restabelecimento de GFIP. Para o caso em que a empresa está obrigada à DCTF Web, a invalidação da GFIP  não requer análise complea. Mas para outros casos sim conforme está na norma de Eecução, para invalidar é necessário abertura de e-dossiê, documentação comprobatória, etc..   Então não sei se deve permitir a invalidação por atendentes do Chat RFB já que uma vez invalidada não há como restabelecer a GFIP. Agora,se a empresa já está obrigada à DCTF Web e a GFIP de eclusão não foi processada por um problema na Dataprev, a RFB de oficio pode invalidar, não é necessário que o contribuinte faça o pedido de invalidação.
DCTF WEB gfip eclusiva fgts
Empresa do grupo  2 , obrigada a entrega da dctfweb, entregou dctfweb anual 13°, tem que enviar Sefip  do 13°? -- Se não está conseguindo encerrar com todas as informações de débito pode pagar a diferença em DARF avulso. A transmissão da Sefip não tem mais interesse para  RFB e para o INSS, somente para o FGTS. Para transmitir GFIP do FGTS devem ser utilizados os códigos 115, 150 ou 155.
DCTF WEB gfip indevida
Empresas que fazem parte da Demanda Codac 600/2019 de AESP para inclusão na verificação fiscal da Dataprev como integrante do Grupo 1 ou 2, estão com pendências de GFIP. Isso ocorre porque o Número de Inscrição – CNPJ, não está na lista da Dataprev como integrante do Grupo 1 ou Grupo 2, desse modo ocorre a ausência de GFIP para o período de obrigatoriedade da DCTFWeb. Esse problema está sendo tratado pela DataPrev e deve estar resolvido em breve. De qualquer forma, há liberação de CND, basta para isso, a solicitação no e-Cac, via DDA.   Obs.:Só recentemente a DataPrev fez a análise contratual da demanda e a Cotec autorizou a AESP; Espero que semana que vem a Dataprev disponibilize para homologação e até seta 13/12/19 eu homologue a demanda. Como a Dataprev tem dias autorizados para implantação, provavelmente, se tudo ocorrer bem, será implantada em 18/12/19. Não posso garantir, mas estou correndo para que seja neste prazo.     A orientação de procedimento nestes casos de ausência de Gfip indevida é a liberação de CND.  Palavras do Fale Conosco
DCTF WEB gfip malha
O processamento de GFIP enviadas é rápido, em geral 24 a 48 horas após sua recepção pelo portal GFIPWEB. Porém, em consulta ao portal GFIPWEB, constatamos que algumas das GIFP de eclusão já se encontram eportadas, enquanto outras ficaram retidas em malha.  Embora não devesse ocorrer, temos observados isso em alguns casos. Nesses casos é preciso formalizar junto à unidade de atendimento da sua jurisdição um pedido de liberação de GFIP retida em Malha para que elas sejam liberadas manualmente. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB grupo 2 indevido srl
12/02/2020 - Alteração da Nota DCTFWEB nº 03/2019 A empresa que transmitiu DCTFWEB e posteriormente foi reenquadrada em um grupo que ainda não estaria obrigado a declará-la, deverá solicitar a revisão de lançamento dos débitos declarados. A Solicitação de Revisão de Lançamento (SRL) deve ser apresentada presencialmente em uma unidade RFB, mediante prévio agendamento. Link para o formulário SRL: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-retificacao-de-lancamento-srl/solicitacao-de-retificacao-de-lancamento_srl-pj.pdf/view Serviço a ser agendado: Processo, Senhas e Procuração - Processo Fazendário Protocolo
DCTF WEB grupo 2  gfip 01 a 03.2019
 Para as empresas do grupo 2, as DCTFWeb referentes aos períodos de apuração 01 a 03/2019 servem apenas para consultas e conferências. Portanto, não devem e nem podem ser transmitidas, pois estão com a transmissão bloqueada. A empresa do grupo 2 deve entregar a DCTFWeb do PA 04/2019 em diante. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB grupo 2  gfip 04.2019
 Veja o item 1.12 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb.      Trata-se de uma cobrança indevida, tendo em vista que, a partir da obrigatoriedade da DCTFWeb, o recolhimento das contribuições previdenciárias é feito por meio de DARF, e não mais por GPS. Esta situação ocorreu por dois motivos: 1) inclusão a destempo na lista de obrigados, após pedido de reenquadramento; ou 2) envio de GFIP 04/2019 durante o mês de abril, antes da efetivação do bloqueio da GFIP para as empresas do grupo 2.         Assim, a GFIP que deveria estar bloqueada, foi recepcionada na RFB e incluída no sistema de cobrança (esta GFIP deveria ter efeito apenas para o FGTS).     Cabe destacar que esse problema ocorreu apenas para as empresas do grupo 2 da DCTFWeb, que é formado por empresas que tiveram faturamento superior a R$4,8 milhões em 2017. Referidas empresas são obrigadas a enviar a DCTFWeb a partir do período de apuração 04/2019.  Nesses casos, para corrigir a divergência de GFIP  GPS, há duas alternativas:     a) Enviar GFIP de eclusão (opção disponível a partir de 19/08/19) A GFIP de eclusão transmitida antes do ajuste do sistema, realizado em 19/08/19, não produz efeitos e deve ser transmitida novamente. Ressalta-se que a GFIP de eclusão não tem efeitos para a caixa Econômica Federal (FGTS). Se os valores declarados na GFIP indevida já estiverem em cobrança mediante conversão para nº de Debcad (documento “DCG - Débito Confessado em GFIP”), será necessário, além de transmitir a GFIP de eclusão, solicitar a revisão do débito na Receita Federal.         b) Protocolar na Receita Federal o pedido de invalidação da GFIP. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB grupo 3 consórcios
 Item 5.6 Perguntas e Respostas   Os consórcios com faturamento superior a R$ 4,8 milhões no ano-calendário de 2017 NÃO devem apresentar a DCTFWeb no período de apuração 04/2019.  Tendo em vista que são desprovidos de personalidade jurídica, são dispensados de apresentação da ECF. Assim, estão incluídos no terceiro grupo da DCTFWeb, independentemente do faturamento obtido em 2017, o que acontecerá em data a ser designada.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB grupo 3 e 4 declaração indevida
 A DCTFWeb transmitida indevidamente será tratada, automaticamente, pela RFB, não produzindo nenhum efeito jurídico. Ela vai continuar aparecendo na sua lista de declarações, inclusive como enviada, mas não será carregada nos sistemas de cobrança, e nem causará nenhum transtorno para a empresa, como impedimento para obtenção de CND. Continue utilizando GFIP/GPS até o início da obrigatoriedade da DCTFWeb para o seu grupo.
DCTF WEB grupo 3 obrigatoriedade
As empresas ainda não obrigadas à DCTFWeb devem aguardar a publicação de norma específica que definirá a nova data de obrigatoriedade, conforme disposto no art. 13 da IN RFB 1.787/2018, a qual foi alterada recentemente. Portanto, o início de obrigatoriedade do grupo 3 da DCTFWeb não é outubro/2019. Enquanto isso, continuam utilizando GFIP e GPS. As declarações apresentadas no portal da DCTFWeb não geram débitos para a empresa, pois não foram transmitidas e nem podem ser. Servem apenas para consulta. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB grupo errado
CONTRIBUINTE ALEGA ENQUADRAMENTO NO GRUPO ERRADO DO E-SOCIAL
Como a DCTFWeb para determinado PA só é criada após a transmissão do esocial e da EFD-Reinf, o reenquadramento para o grupo 1 da DCTFWeb só pode ser realizado após o enquadramento prévio pela equipe gestora do eSocial. Dessa forma, pedimos que faça a solicitação em um dos canais de atendimento do eSocial.
DCTF WEB grupos obrigatoriedade
Com a publicação da IN RFB 1.884/2019, houve uma divisão no 2º grupo de obrigados à transmissão da DCTFWeb: Empresas que, em 2017 tiveram faturamento superior a R$ 4,8 milhões continuam no 2º grupo – DCTFWeb obrigatória para o PA 04/2019 em diante e recolhimento em DARF emitido pela própria DCTFWeb. Estas empresas não devem mais utilizar GPS para recolhimento das contribuições previdenciárias. A entrega da GFIP serve apenas para recolhimento do FGTS. Empresas que, em 2017 tiveram faturamento até R$ 4,8 milhões passam para o 3º grupo. A DCTFWeb será obrigatória apenas após publicação de norma específica. Até lá, estas empresas devem continuar utilizando GFIP/GPS.  Foi disponibilizada no Portal eSocial, a opção para a empresa consultar quando inicia sua obrigatoriedade ao eSocial. Para fazer a consulta o contribuinte deve acessar o Portal eSocial, fazer o login utilizando certificado digital – ou código de acesso, para os contribuintes autorizados a usar esse tipo de acesso –, clicar na aba Empregador/Contribuinte > Consulta Obrigatoriedade. OBS.: Os contribuintes do grupo 4, ao tentarem realizar o login, já receberão a informação do início da obrigatoriedade ao eSocial, não sendo necessário o efetivo acesso ao sistema.  Para verificar se a empresa está obrigada à DCTFWeb, acesse a declaração no eCAC e veja se aparece a mensagem em VERMELHO: "A DCTFWeb está disponível apenas para consulta, não sendo possível transmiti-la. O contribuinte não se enquadra nas regras de obrigatoriedade da DCTFWeb, elencadas na IN RFB nº 1.787/2018." Se a mensagem aparecer, a empresa ainda não está obrigada. As empresas ainda não obrigadas à DCTFWeb devem aguardar a publicação de norma específica que definirá a nova data de obrigatoriedade, conforme disposto no art. 13 da IN RFB 1.787/2018, a qual foi alterada recentemente. O início de obrigatoriedade da DCTFWeb não é mais outubro/2019. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB grupos
GRUPOS DA DCTFWeb (IN RFB 1906 de 14/08/2019 Grupo 1:  empresas  com  faturamento  no  ano-calendário de 2016  acima de R$ 78 milhões: obrigadas a entrega da DCTFWeb a partir do PA 08/2018. Grupo 2: empresas com faturamento no ano-calendário de 2017 abaixode R$ 78 milhões e acima de R$ 4,8 milhões: obrigadas a entrega da DCTFWeb a partir do PA 04/2019. Grupo 3: Demais  empresas  (faturamento  abaixo de  R$  4,8  milhões),  entidades  sem  fins lucrativos, pessoas físicas, órgãos públicos, organismos internacionais: em data a ser definida.
DCTF WEB guia rápido
http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/guia-rapido-da-dctfweb.pdf/view
DCTF WEB importar pagamento -  retificadora
Segue o caminho para importar os pagamentos feitos (esse não é um processo obrigatório, pois os débitos são apurados em outro sistema e podem ser visualizados no Relatório Fiscal, mas em algumas situações facilitam para gerar o DARF para pagamento):   Acesse o e-CAC , entre na aba "Declarações e Demonstrativos", na sequência em DCTF – Declarações de Débitos Tributários Federais- e clique em “Assinar e Transmitir DCTFweb”;  Localize o Período de Apuração do qual deseja importar o pagamento - deves abrir um declaração retificadora (pois ela deve estar no status "Em andamento"), depois entre na declaração, clique, no menu superior em "Créditos Vinculáveis", e depois em "Pagamento", então siga os passos seguintes.   Por fim, transmita a declaração retificadora. Veja o item 1.7 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB inativa
A DCTFWeb sem movimento é gerada se tanto a Reinf quanto o eSocial forem sem movimento. Se houver movimento em uma das duas escriturações, não será possível emitir a DCTFWeb sem movimento, pois esta consolida os débitos da Reinf e do eSocial, gerando somente uma declaração. Se não houver movimento em nenhuma das duas escriturações, ao enviar os eventos de fechamento com essa informação, o sistema DCTFWeb gera uma declaração sem movimento, a qual deve ser transmitida. Transmitida a DCTFWeb sem movimento, não é necessário transmiti-la novamente no mesmo ano se a empresa continuar inativa. Deve-se transmitir a DCTFWeb sem movimento de novo apenas no período de apuração janeiro dos anos seguintes, enquanto a empresa permanecer nessa situação. Para mais informações, favor consultar o Manual de Orientação da DCTFWeb, disponível em:  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB irrf por fora
O IRRF não entrará na DCTFWeb neste primeiro momento. Portanto, continuará sendo declarado e pago da forma como já ocorria. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB java versão
A DCTFWeb trabalha somente com as versões 7 ou 8 do Java. Verifique sua versão e faça o ajuste, se necessário. Se o erro persistir, favor entrar em contato com o Fale Conosco (http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco). Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB link manuais
DCTFWeb  Manual de Orientação da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Fale conosco DCTFWeb http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/dctfweb Perguntas e Respostas DCTFWeb Este assunto é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/perguntas-e-respostas-dctfweb.pdf/view          eSocial  Manual de Orientação do eSocial – MOS http://portal.esocial.gov.br/institucional/documentacaotecnica Perguntas frequentes – eSocial https://portal.esocial.gov.br/institucional/ambiente-de-producao-restrita/perguntas-frequentesproducao-restrita Fale conosco eSocial https://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1    SISTAD     SISTAD - Manual  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/manual-do-sistad-v-01.pdf  Sistad Orientações http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/ajustar-documentos-de-arrecadacao-sistad     http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/ajustar-documentos-de-arrecadacao  EFD-Reinf  Manual de Orientação da Reinf – MOR http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/2225 Notas orientativas da Reinf http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/2696 Perguntas Frequentes – Reinf http://sped.rfb.gov.br/pastaperguntas/show/1497 Fale conosco Reinf https://idg.receita.fazenda.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1 Recomendamos assistir as videoaulas disponibilizadas pela RFB que orientam sobre os cálculos das contribuições no eSocial e na EFD-Reinf. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/setembro/tv-receita-disponibiliza-10-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/maio/receita-lanca-serie-de-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb-1 Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.    DETALHAMENTO DO DARF/DAE/DJE NO ECAC https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/comprovante-pagamento-darf-das-dae-e-dje     DARF AVULSO A Receita Federal divulgou nota informando sobre as situações e os procedimentos para a emissão de DARF avulso. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/dezembro/receita-federal-divulga-instrucoes-para-emissao-de-darf-avulso-no-caso-de-nao-fechamento-completo-da-folha-no-esocial-ou-de-dificuldades-no-fechamento-do-efd-reinf
DCTF WEB Multa atraso - não se aplica ainda
Ainda não está sendo emitida a multa por atraso na entrega da declaração após o envio da DCTFWeb fora do prazo. Nesse período inicial de obrigatoriedade da DCTFWeb, é importante que as empresas se autorregularizem. Veja o último parágrafo da nota abaixo: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/maio/receita-apresenta-instrucoes-sobre-a-emissao-de-darf-avulso-para-transmissao-da-dctfweb
DCTF WEB não portuário
As empresas que estão no eSocial apresentam o Evento S-1270 com as informações sobre os trabalhadores avulsos não portuários contratados por intermédio de sindicatos de trabalhadores avulsos. Ocorre, que os Sindicatos de Trabalhadores Avulsos ainda não estão no eSocial, o que os obriga a apresentar a GFIP. Como a GFIP do Sindicato deve ser apresentada com os dados por Tomador de Serviço (o mesmo Tomador que está fazendo o eSocial), pode estar havendo cobrança em duplicidade. Verificada a duplicidade, deve ser apresentado PEDIDO DE SUSPENSÃO DA COBRNÇA da divergência GFIPGPS, no atendimento presencial. Como não há formulário próprio, o pedido deve ser redigido pelo contribuinte. - Para isto, a Delegacia/Unidade jurisdicionante deve seguir o seguinte procedimento: deve gerar uma Intimação de Pagamento (IP) para a divergência criada no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ) do tomador de serviços de trabalhador avulsos, decorrente da GFIP 135, e depois colocar o código de eclusão "02 - inconsistência de sistema" nas competências dessa IP.
DCTF WEB orientações e links
Encaminho abaixoum link com informações sobre o Assistente Virtual, que é uma ferramenta de auílio on-line. Nos casos em que o usuário não encontrou resposta para seu questionamento, o atendimento feito pela Central de Atendimento do eSocial pode ser acionado. Ao final, você responde "Ainda preciso de ajuda" e será redirecionado para um atendente do suporte técnico do eSocial. https://portal.esocial.gov.br/noticias/posso-ajudar-web-domestico-recebe-assistente-virtual Encaminho abaixoo link para o Fale Conosco do eSocial: https://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1 Encaminho abaixoo link onde estão as Perguntas Frequentes do e-social: http://portal.esocial.gov.br/institucional/perguntas-frequentes  OPCIONALMEMTE PODEM SER ENCAMINHADOS AS RESPOSTAS abaixoDO PORTAL DO E-SOCIAL  Etraído de: https://portal.esocial.gov.br/institucional/ambiente-de-producao-empresas/perguntas-frequentes-producao-empresas-e-producao-restrita 04.40 - (01/03/2018) Como devem ser preenchidos os campos {percRedContrib}, {fatorMes} e {fator13} do evento S-1280? As empresas optantes pela desoneração da folha de pagamento de que trata a Lei 12.546/2011 devem preencher o campo {percRedContrib} com o percentual da receita não desonerada em relação à receita total, com duas casas decimais (valor entre 0.00 e 100.00). E.: Relação entre a receita não desonerada e a receita total igual a 25,34%. Campo {percRedContrib} = 25.34. O mesmo se aplica aos campos {fatorMes} e {fator13}.    04.88 - (03/10/2018)  A empresa enviou o cadastro da tabela S-1005 de alguns estabelecimentos de obras (CNO/CEI) com o preenchimento do campo “IndSubstPatrObra” com a informação equivocada. Pela nossa atividade (CNAE 429), a opção pela desoneração seria para toda a folha, diferentemente da Construção Civil em que a opção pela CPRB pode ser realizada por empreendimento (CEI/CNO). Como consequência, o erro implica na cobrança indevida da contribuição patronal (1138-01). Como corrigir esse campo na tabela desse estabelecimento (mudar de "2" para "1")? Desde o dia 27/09/2018, a empresa poderá alterar o campo “IndSubstPatrObra” no S-1005, realizando o seguinte procedimento: Alterar o campo “IndSubstPatrObra” no S-1005. Reabrir o movimento para o qual foram enviados S-1200, S-2299 ou S-2399 referenciando o estabelecimento objeto de alteração no evento S-1005; Retificar os eventos S-1200, S-2299 ou S-2399 que referenciem o estabelecimento objeto de alteração no evento S-1005 - reenviando os mesmos S-1200, S-2299 ou S-2399 com indRetif = 2;Encerrar o movimento novamente.  04.93 - (20/11/2018) Com a Lei 13.670/2018, que acabou com a desoneração sobre a folha a partir da competência 09/2018, restou a dúvida sobre o cálculo do 13º Salário proporcional referente ao período em que vigorou a desoneração (01/2018 a 08/2018). Como será feita a informação no eSocial competência 09/2018 dessa incidência proporcional dos encargos de INSS patronal sobre o 13º salário, sem interferir nos demais encargos previdenciários como SAT/Terceiros? A incidência de contribuição previdenciária sobre o décimo terceiro só ocorre no pagamento da última parcela, em dezembro, quando então serão enviadas as informações relativas a este fato, qualquer pagamento efetuados ao longo do ano a esse título, inclusive na competência 09/2018, deve seguir a sistemática prevista na pergunta 04.70, ou seja, deve ser feito a título de "adiantamento", ainda que o décimo terceiro salário seja pago integralmente, e não haja qualquer saldo a pagar em dezembro. Assim, entrará normalmente na folha de pagamento do mês, nos eventos S-1200 e S-1210 correspondentes. É importante ressaltar que o FGTS será calculado no mês do pagamento, mas a contribuição previdenciária será calculada apenas na folha de décimo terceiro salário, em dezembro. Quanto à desoneração da folha de pagamento, no que tange ao 13º salário, deverá ser informado no campo Indicativo de substituição da contribuição previdenciária patronal, no evento S-1280, Informações Complementares aos Eventos Periódicos, o código 2, que corresponde a contribuição parcialmente substituída e, no campo relativo ao percentual de redução da CPRB, deverá ser inserido o percentual de 33,33% ((4 meses  100%)/12)), no formato 033.33, que será aplicado sobre o valor da folha correspondente ao 13º e tributado de acordo com a regras do art. 22 do inciso I da Lei 8.212/91, ou seja, os 20% como a parte patronal. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB parcelamento desistência
Desistência de parcelamento da dctfweb não está sendo possível. Não se consegue rescindir parcelamento no siefpar ainda.
DCTF WEB parcelamento orientações
As contribuições previdenciárias declaradas em DCTFWeb, bem como as tributos declarados no eSocial Doméstico, serão parcelados no SiefPar.  O parcelamento de débitos declarados na DCTFWeb deve ser feito no eCAC. As pessoas jurídicas obrigadas ao uso de Certificado Digital deverão utilizar o Certificado Digital para acesso ao e-CAC. A pessoa física e a pessoa jurídica optante pelo Simples Nacional poderão utilizar Código de Acesso.  Para o parcelamento desses débitos, acessar o e-CAC da RFB, aba "Pagamentos e Parcelamentos" e, em "Parcelamento" ou  "Parcelamentos Especiais" (conforme o caso), clicar em "Parcelamento - solicitar e acompanhar", opção "Aderir Modalidade de Parcelamento".   O Darf numerado (código 1124) gerado pelo SiefPar deve ser pago utilizando o código de barras, seja digitando o número do código de barras ou usando a leitora ótica.  A cobrança das prestações mensais ocorrerá, obrigatoriamente, por débito em conta, por isso, não há funcionalidade para cancelamento do débito  automático; só é permitido trocar os dados bancários anteriormente informados.  O parcelamento de débitos relativos ao esocial doméstico, realizados no âmbito desta RFB, não incluem os valores relativos ao FGTS, que para  serem parcelados devem ser regularizados junto à caixa Econômica Federal (CEF).  No sítio da Receita Federal na Internet há algumas orientações gerais sobre Parcelamento:  http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/parcelamento  Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB parcelamento pgto erro
Não há, ainda, ferramenta capaz de converter ou vincular pgtos de e-SOCIAL DOMÉSTICO ou e-SOCIAL EMPRESA aos Parcelamentos respectivos. Para o caso do parcelamento, em que o débito declarado foi liquidado por DARF Período de Apuração (PA) emitido via e-SOCIAL, esse pagamento não é deduzido do processo de parcelamento. Para regularizar o problema, o contribuinte deverá apresentar requerimento de revisão do parcelamento, informando o recolhimento e juntando o comprovante de pagamento. O pedido será analisado e, comprovada a situação, os pagamentos serão apropriado ao parcelamento.
DCTF WEB perdcomp  dctf retificadora inativa
Provavelmente houve retificação da DCTF Web após a transmissão do PER/DCOMP Web original. O PER/DCOMP Web, quando se trata de compensação de um débito oriundo da DCTF Web, sempre verifica se os débitos foram importados da última DCTF Web ativa. Portanto, no PER/DCOMP retificador, haverá a necessidade de ecluir os débitos da DCTF Web antiga e importar novamente os débitos da última DCTF Web.
DCTF WEB perdcomp  dctfweb vinculação
Não se faz necessário fazer a vinculação da Perdcomp a DCTFWeb, o sistema faz esse reconhecimento automaticamente. Porém se desejar fazer a vinculação, esse procedimento deve ser feito dentro da DCTFWeb, no menu superior em  "Créditos Vinculáveis". Caso faça a vinculação, dia seguinte, voltem a consultar o extrato de situação fiscal.
DCTF WEB pgd  web cprb duplicou débito
Declarei a CPRB na DCTF PGD e na DCTFWeb. Como consertar? Eistem casos em que a CPRB foi confessada na DCTFWeb e DCTF PGD. A orientação é no sentido de zerar a CPRB na DCTF PGD. Caso o débito incorra em malha, impedindo a emissão de CND, deverá ser requerida na Receita Federal a liberação da pendência ao atendimento presencial. Para resolver o problema, pode ser aberto processo no Chat de Malha DCTF, quando a retificação for aceita o débito irá desaparecer. Caso necessite de CND, a solicitação pode ser feita por abertura de DDA no e-CAC, especificando nas observações o ocorrido e solicitando a liberação da pendência. O Dossiê Digital de Atendimento a distância é formalizado no Portal e-CAC, - na aba Legislação e Processo, - serviço Processos Digitais (e-Processo), - opção Abrir Dossiê de Atendimento.
DCTF WEB pgd  web diferenças
Diferença entre o PERDCOMP Web e o programa PERDCOMP PGD    O contribuinte pode utilizar tanto o PER/DCOMP Web, com acesso no portal e-CAC, quanto o programa PER/DCOMP, disponível no sítio da Receita Federal para download. Os efeitos do pedido de restituição ou da declaração de compensação serão os mesmos para o contribuinte que utilizar um ou outro programa. O PER/DCOMP Web traz algumas facilidades para o contribuinte tendo em vista que a aplicação acessa a base de dados da Receita. No entanto eistem algumas diferenças entre os programas.     Deverá ser utilizado eclusivamente o PER/DCOMP Web para: • compensar débitos oriundos da DCTF Web; • fazer pedido de restituição ou declaração de compensação informando crédito de pagamento indevido ou a maior de eSocial, ou seja, pagamento do DARF gerado pela DCTF Web em duplicidade ou que se tornou indevido em razão de retificação da DCTF Web; • compensar outros débitos fazendários com créditos previdenciários; • fazer o pedido de restituição ou declaração de compensação com crédito de Retenção – Lei 9.711/98, mediante recuperação automática dos dados da EFD-Reinf.     Deverá ser utilizado o programa PGD PER/DCOMP para: • fazer o pedido de reembolso de salário família e salário maternidade; • fazer o primeiro PER/DCOMP, informando um crédito de reintegra ou ressarcimento de IPI (após esse primeiro PER/DCOMP poderá utilizar o PER/DCOMP Web para fazer compensação, informando que o crédito já foi demonstrado em documento anterior).     Pode ser utilizado tanto o programa PGD PER/DCOMP quanto o PER/DCOMP Web para: • fazer a declaração de compensação ou o pedido de restituição da contribuição previdenciária paga a maior ou indevidamente em GPS; • fazer a declaração de compensação ou o pedido de restituição do pagamento indevido ou a maior realizado em DARF referentes à Contribuição Previdenciária sobre Receita Bruta (CPRB); • fazer o pedido de ressarcimento de PIS e Cofins não cumulativo; • fazer o PER/DCOMP de crédito de saldo negativo de IRPJ ou CSLL ou de IRRF Cooperativas. O PER/DCOMP Web evoluirá ao longo do tempo para permitir ao contribuinte fazer o pedido de restituição, ressarcimento ou reembolso e a declaração de compensação integralmente por meio dessa ferramenta. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB pgto duplicidade
1 - O Darf 07161928416919920, gerado originalmente para o CNPJ 11.080.013/0001-34 e, segundo relato, pago também pela empresa de CNPJ 14.604.088/0001-65, consta em duplicidade na base de Documentos de Arrecadação. 2- Nessa base não podem constar dois ou mais documentos com o mesmo número, por isso, quando ocorre uma repetição de pagamento o segundo documento recebe uma numeração diferente, iniciada por 09, que neste caso é 09161929400000217. 3- O Darf 07161928416919920 foi alocado em 19/10/2019 aos débitos do PA 09/2019 do CNPJ 11.080.013/0001-34, mas em 05/11/2019 teve alteração de NI, mesmo estando alocado, do CNPJ 11.080.013/0001-34 para o CNPJ 14.604.088/0001-65. Aparentemente a Cobrança não está validando os documentos numerados quanto à alocação quando consultada pela rotina de retificação. [já estamos verificando com o Clayton a necessidade de demanda para ajuste dessa funcionalidade] 4- Para resolver esse caso, o Serpro solicitou que o documento 07161928416919920  fosse desalocado e acionou o batimento para que a locação fosse feita para o CNPJ 14.604.088/0001-65. Em seguida acionou o batimento para que o documento 09161929400000217, duplicado, fosse alocado para o CNPJ 11.080.013/0001-34. 5- Já não constam débitos para os dois CNPJs no PA 09/2019. 6- O CNPJ 14.604.088/0001-65 ficou com um saldo disponível no documento 07161928416919920. 7- O CNPJ 11.080.013/0001-34 teve o valor do documento 09161929400000217 totalmente utilizado. Já liguei para a Andréia, da Equipe CHATRFB, que reportou o problema (copiada nessa mensagem), e epliquei todo o procedimento. Após a correção da rotina o problema não voltará a ocorrer. Atenciosamente, Leticia Murta Tedesco Auditora-Fiscal da Receita Federal do Brasil Divisão de Infraestrutura de Arrecadação e Controle da Rede Arrecadadora - Dirar Coordenação-Geral de Arrecadação e Cobrança - Codac Subsecretaria de Arrecadação e Atendimento - Suara 61 3412 3248 | leticia.tedesco@rfb.gov.br
DCTF WEB produtor rural redução
A redução de alíquota somente se aplica ao Produtor Rural Pessoa Jurídica, classificação tributária 07. Dúvidas adicionais devem ser incluídas no fale conosco da EFD-Reinf. https://idg.receita.fazenda.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1 Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB reclamatória trabalhista
Até que o evento específico para reclamatórias trabalhistas seja construído no eSocial, os contribuintes devem continuar eecutando os mesmos procedimentos ora vigentes, ou seja: fazer GFIP códigos 650/660 e recolher por meio de GPS. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB reenquadramento e desenquadramento enviar gfip
Foi liberada a transmissão das GFIPs. Será necessário reenviar as GFIPs para as competências 04/2019 a 09/2019. GFIPs com cod 650 e Sem Movimento não precisa reenviar. Importante frisar que as GFIP a serem enviadas devem ter o número de controle diferente do anterior, caso contrário será considerada em duplicidade. Para tanto é necessário alterar 1(um centavo) em alguma remuneração, ou no valor do salário família ou salário maternidade para que o SEFIP gere um número de controle diferente do anterior. Quanto à modalidade a ser informada para os trabalhadores, informe a mesma modalidade informada anteriormente ou Modalidade 9. O impedimento de processamento de GFIP para a Receita Federal foi feita com base no CNPJ raiz.  Sendo assim, todas as GFIP de matriz e filiais foram rejeitadas e portanto precisam ser enviadas novamente.
DCTF WEB reenquadramento 2  cobrança gfip
1.13) Minha empresa foi reenquadrada para o grupo 2 da DCTFWeb e o relatório complementar de situação fiscal acusa ausência de GFIP. O que pode ter ocorrido? Essa pendência no relatório complementar (ausência de GFIP) referente ao período de apuração em que a empresa está obrigada à DCTFWeb é momentânea e deiará de eistir assim que os demais sistemas da RFB forem atualizados com as informações da nova lista de empresas reenquadradas. Até que seja feita a atualização, o contribuinte pode solicitar a liberação da CND na Receita Federal, caso necessite da certidão.
DCTF WEB reenquadramento 3  cobrança
12/02/2020 - Alteração da Nota DCTFWEB nº 03/2019 A empresa que transmitiu DCTFWEB e posteriormente foi reenquadrada em um grupo que ainda não estaria obrigado a declará-la, deverá solicitar a revisão de lançamento dos débitos declarados. A Solicitação de Revisão de Lançamento (SRL) deve ser apresentada presencialmente em uma unidade RFB, mediante prévio agendamento. Link para o formulário SRL: http://receita.economia.gov.br/formularios/declaracoes-e-demonstrativos/solicitacao-de-retificacao-de-lancamento-srl/solicitacao-de-retificacao-de-lancamento_srl-pj.pdf/view Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB reenquadrar -  obrigatoriedade  erro ECF 2017
Caso o enquadramento nos Grupos 1 e 2 não esteja adequado, ou não tenha ocorrido, é provável que tenha acontecido algum problema nas ECFs 2016 e 2017 transmitidas pela empresa, pois o enquadramento é baseado nessas ECFs. O enquadramento das empresas no 2º ou 3º grupo de obrigados à entrega da DCTFWeb foi feito a partir da receita bruta (registros L300, P150, P200, T120, U150 e 390) informada na ECF do ano-calendário 2017. Considera-se também o registro Y540. Para solicitar o correto enquadramento, verifique as ECFs, se estiverem com valores incorretos, retifique-as. Após a retificação entre em contato com o FALE CONOSCO encaminhando o recibo da ECF. http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/dctfweb/dctfweb-1  O FALE CONOSCO vai fazer a análise manual, a fim de conferir se o faturamento informado superou os R$ 4,8 milhões em 2017. Confirmada essa informação, a empresa será enquadrada/reenquadrada no grupo certo e cientificada sobre a alteração, também, por meio do Fale Conosco, setor que realiza esse serviço. A atualização dos sistemas com a nova lista de contribuintes reenquadrados tem sido feita uma vez por mês, geralmente no final do mês ou início do seguinte. Assim que for feito o reenquadramento, a empresa será informada, por meio do Fale Conosco, setor que realiza esse serviço. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada. A DCTFWeb não faz cálculos de tributos ou deduções, pois estes são feitos pelas escriturações do eSocial e da Reinf, conforme parâmetros nestas informados. Assim, a DCTFWeb apenas recebe os valores já calculados, o que ocorre após o processamento do evento de fechamento da escrituração: retorna o S-5011 no eSocial e o R-5011 na Reinf. Esses eventos são o espelho do que é exibido na DCTFWeb. Portanto, questões relativas a cálculos de tributos do eSocial e da EFD-Reinf devem ser direcionadas aos respectivos suportes: Suporte eSocial Suporte EFD-Reinf
DCTF WEB restituição fgts
O pedido de restituição referente ao FGTS deve ser direcionado à caixa Econômica Federal.   Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB restituição gps grupo 2
Contribuintes que recolheram, indevidamente, as contribuições previdenciárias declaradas em DCTFWeb por meio de GPS tem duas alternativas: a) Fazer o pedido de restituição ou apresentar uma declaração de compensação, via PER/DCOMP Web, disponível no e-CAC. No PER/DCOMP, tanto para o pedido de restituição quanto para a compensação, a empresa deve informar o crédito, ou seja, que se trata de contribuição previdenciária indevida ou a maior, incluindo os dados referentes à GPS paga e o valor do crédito, que, no caso, deverá ser igual ao valor total da GPS. A empresa poderá utilizar esse crédito por meio do PER/DCOMP Web para fazer uma declaração de compensação, informando os débitos declarados na DCTFWeb, por meio de importação dos débitos da DCTFWeb. Cabe esclarecer que são calculados multa e juros de mora quanto aos débitos. Ou b) Solicitar na Receita Federal a conversão da GPS em DARF, via Siafi, código 5041. Este DARF objeto da conversão, poderá ser ajustado pelo contribuinte no sistema SISTAD (e-CAC), para adequação aos débitos gerados em sua declaração - DCTFWeb. Este assunto também é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb – Item 1.10: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB restituição gps grupo 3
 OBS.: ISSO É PARA OS CONTRIBUINTES QUE ENTREGARAM DCTFweb do 3º Grupo, ANTES DA DETERMINAÇÃO DA NÃO ENTRADA EM PRODUÇÃO DO GRUPO 3. Assim entregaram a DCTFweb, mas tiveram que posteriormente entregar a GFIP. Ainda não é possível converter o DARF Numerado (emitido pela DCTFWeb) em GPS. Assim, a opção existente é solicitar a restituição do DARF pago, utilizando o programa Per/Dcomp Web (tipo de crédito: pagamento indevido ou a maior - eSocial) e recolher a GPS.
DCTF WEB retenção 11971 corrigir
Item 3.10 Perguntas e Respostas  Ao utilizar o PER/DCOMP Web para o crédito de Retenção Lei 9.711/98, a empresa notou que os dados referentes à retenção estão errados, mas o PER/DCOMP Web não permite a edição dessas informações.  Correção deve ser realizada na EFD-Reinf. Pois os dados referentes à retenção são automaticamente importados pelo PER/DCOMP Web a partir das informações constantes dos eventos R-2020 na EFD-Reinf da empresa.  Após a correção dos dados na EFD-Reinf, deve-se recarregar as informações da EFD-Reinf no PER/DCOMP Web, que será, então, atualizado.  Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB retenção lei 9711 pgto tomador
 A consulta de recolhimentos das retenções efetuadas por seu contratante não está disponível para o prestador, em razão de sigilo fiscal.   No entanto, não há mais necessidade dessa confirmação para que o prestador possa aproveitar a retenção, como dedução no próprio PA, ou para pedidos de restituição/compensação.  O sistema PER DCOMP Web não exige a comprovação do pagamento, pois fará a validação internamente. Assim, declara na REINF a retenção sofrida e ela entra na DCTF WEB vinculada como crédito, independentemente da declaração do tomador.  1 - O prestador declara na EFD-Reinf, no evento R-2020, as NF emitidas. 2 - No fechamento do movimento mensal a Reinf calcula o valor da retenção sofrida e envia para a DCTFWeb como "CRÉDITO". Faz a vinculação automaticamente como crédito, abatendo o valor devedor. 3 - Por sua vez o tomador declara na EFD-Reinf, no evento R-2010, as NF que tomou serviço. 4 - No fechamento do movimento a Reinf calcula os valores da retenção e envia para sua DCTFWeb o valor "A PAGAR". --- O prestador tem em sua DCTFWeb a informação de SUA Reinf, independentemente do que declarou o tomador e vice-versa. Se o tomador não declarou ou não pagou, o prestador, mesmo assim, sofreu a retenção e tem direito ao seu crédito.  Se declarou errado, se está declarando mais do que realmente prestou serviço para se beneficiar de um crédito inexistente, isso deverá ser apurado posteriormente pela RFB com batimento das declarações, ocasião em que sofrerá penalidades, caso não comprove o que foi declarado. - Se quiser aproveitar no 13º as retenções já sofridas no mês de dezembro, ele utiliza a opção ADIANTAMENTO DE RETENÇÃO NA DCTF WEB. Obs.: Isso só é possível fazer com o 13º. Na declaração do PA 12 que é feita até o dia 15 de janeiro, ele irá utilizar apenas a diferença entre o valor total das NF emitidas em dezembro e aquelas já utilizadas no 13º. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB retificação abater pgto anterior
RETIFICADORA - ABATER PAGAMENTOS ANTERIORES. No caso de retificação da escrituração e da DCTFWeb com geração de novos valores de débitos, o sistema dispõe de uma funcionalidade para apropriar os pagamentos referentes ao mesmo período de apuração, gerando o saldo a pagar apenas da diferença. Para isso, o sistema importa o documento de arrecadação da base de dados da RFB.     Deve-se clicar em Créditos Vinculados -> Pagamento e depois em "Importar da RFB". Por fim, clica-se em "Aplicar Vinculação Automática", para vincular automaticamente os códigos de receita do DARF importado aos débitos da declaração retificadora. Pode-se também optar pela vinculação manual, tributo a tributo. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.         DÉBITOS INFERIORES NA RETIFICADORA             Caso a retificação resulte em débitos inferiores aos pagos anteriormente, o contribuinte poderá solicitar a restituição por meio do PER/DCOMP Web, disponível no e-CAC, informando o crédito de pagamento indevido ou a maior de eSocial. No PER/DCOMP Web informará o número do pagamento e o valor pago a maior. O contribuinte também pode utilizar o crédito do pagamento a maior, por meio do PER/DCOMP Web, para compensar débitos da DCTF Web ou outros débitos fazendários. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB retificação cno c pgto anterior
2.8) Precisei retificar uma DCTFWeb do PA agosto/2018, mas não consigo vincular totalmente o DARF pago. Como resolver isso? - A EFD-Reinf alterou, no período de apuração de outubro de 2018, a forma de montagem do arquivo que é enviado para a DCTFWeb, passando a separar os débitos vinculados por CNO/CEI, como já fazia antes a escrituração do eSocial. Esse procedimento faz com que a chave do débito (NI, PA, Código de Receita, CNO/CEI e CNPJ Prestador) seja modificada nas novas apurações. Então, é possível que haja algum problema em DCTFWeb que retifique declarações dos períodos de apuração agosto e setembro de 2018, pois a declaração não conseguirá vincular os pagamentos anteriores, que não continham o atributo do CNO/CEI. Caso isto ocorra, é possível ajustar os DARF anteriores aos novos débitos, mas este procedimento deve ser executado fora da DCTFWeb, por meio do sistema SISTAD, após a transmissão da DCTFWeb retificadora (gerada após a retificação da escrituração - EFD-Reinf).  Veja o item 2.8 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB retificação em andamento
Para transmitir uma declaração Retificadora que já aparece com status "em andamento",acesse o e-cac, vá em Declarações e Demonstrativos   ->DCTF – Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais   ->Assinar e Transmitir DCTFWeb   -> clique em Transmitir declaração que vai aparecer quando passar o cursor sobre o ícone que fica bem a direita, faça isso para cada competência. Toda vez que a empresa já tiver transmitido a DCTFWeb e enviar um novo fechamento de eSocial ou Reinf, é gerada automaticamente uma DCTFWeb retificadora, que deve ser transmitida, ainda que o valor dos débitos não tenha alterado. Caso o DARF já tenha sido pago e os valores tenham permanecido os mesmos, não é necessário emitir novo DARF. Veja o item 2.9 do perguntas e respostas da DCTFWeb. Ainda que a retificação feita no eSocial ou Reinf não tenha alterado os valores dos débitos e créditos na DCTFWeb, é necessário transmitir a DCTFWeb retificadora, a fim de manter a integridade entre a escrituração e a declaração. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB retificação maed
Ainda não está sendo emitida a multa por atraso na entrega da declaração após o envio da DCTFWeb fora do prazo. Nesse período inicial de obrigatoriedade da DCTFWeb, é importante que as empresas se autorregularizem. Veja o último parágrafo da nota abaixo: http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/maio/receita-apresenta-instrucoes-sobre-a-emissao-de-darf-avulso-para-transmissao-da-dctfweb - MAED O sujeito passivo que deixarde apresentar a DCTFWeb nos prazos fiados, ou que a apresentar com incorreções ou omissões, será intimado a apresentar declaração original, no caso de não apresentação, ou a prestar esclarecimentos, nos demais casos, no prazo estipulado pela RFB, e sujeitar-se-á às seguintes multas: a) de 2% ao mês-calendário ou fração, incidente sobre o montante das contribuições informadas na DCTFWeb, ainda que integralmente pagas, no caso de falta de entrega desta declaração ou entrega após o prazo, limitada a 20%; b) de R$ 20,00 para cada grupo de 10 informações incorretas ou omitidas. A multa mínima a ser aplicada será de: R$ 200,00, no caso de omissão de declaração sem ocorrência de fatos geradores, e R$ 500,00, nos demais casos.
DCTF WEB retificação obrigatoriedade
Toda vez que a empresa já tiver transmitido a DCTFWeb e enviar um novo fechamento de eSocial ou Reinf, é gerada automaticamente uma DCTFWeb retificadora, que deve ser transmitida, ainda que o valor dos débitos não tenha alterado. Caso o DARF já tenha sido pago e os valores tenham permanecido os mesmos, não é necessário emitir novo DARF. Veja o item 2.9 do perguntas e respostas da DCTFWeb. Ainda que a retificação feita no eSocial ou Reinf não tenha alterado os valores dos débitos e créditos na DCTFWeb, é necessário transmitir a DCTFWeb retificadora, a fim de manter a integridade entre a escrituração e a declaração. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB saldo a pagar não muda
A realização do pagamento não é refletida automaticamente no portal da DCTFWeb. O batimento entre o valor declarado e o valor pago é feito fora da aplicação, no sistema de cobrança da RFB. Assim, a mera quitação do DARF não altera o campo Saldo a Pagar no portal da declaração. Nesse sentido, a existência de saldo a pagar na DCTFWeb não significa que o débito está pendente de pagamento. Para verificar se há débito em cobrança, é necessário consultar a situação fiscal no eCAC: Acesse o e-CAC e consulte o seu relatório de situação fiscal, no item Certidões e Situação Fiscal, e depois clique em "Consulta Pendências - Situação Fiscal". Clique em "Gerar nova consulta" e em seguida Gerar Relatório.  Caso tenha algum débito, neste mesmo caminho é possível gerar o(s) DARF(s) para pagamento. E-CAC => Certidões e Situação Fiscal => Consulta Pendências - Situação Fiscal => clique no sinal de "+" para abrir a opção de Diagnóstico Fiscal até encontrar o débito em aberto. Por fim, clique no botão de Emitir Darf. Veja o item 1.7 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTF WEB senar recolher
Como recolher a contribuição ao SENAR relativa à aquisição de produção de produtor rural pessoa física que optou por contribuir sobre a folha de pagamento?     No caso de opção do produtor rural pessoa física pelo recolhimento sobre a folha, não há tributação no eSocial/DCTFWeb. A contribuição ao SENAR deve ser recolhida fora da DCTFWeb, por meio de GPS avulsa. Veja o parágrafo único do art. 5º do ADE CODAC 01/2019:         Art. 5º No caso de aquisição de produção de produtores rurais pessoa física que fizeram a opção de que trata o art. 1º deste Ato Declaratório executivo e que comprovaram a opção por meio da declaração de que trata o § 10 do art. 175 da Instrução Normativa RFB nº 971, de 2009, em relação a cada ano, não há contribuição previdenciária a ser retida e não há informações a serem prestadas na GFIP em relação a essa aquisição.         Parágrafo único. A pessoa jurídica adquirente deve efetuar o recolhimento da contribuição destinada ao Senar devida sobre a aquisição de produção rural dos produtores de que trata o caput por meio de GPS avulsa, no código 2615 (Comercialização da Produção Rural - CNPJ Pagamento exclusivopara Outras Entidades (SENAR)), gerada no SAL disponível no sítio da RFB, no endereço http://receita.economia.gov.br. (Incluído(a) pelo(a) Ato Declaratório Executivo Codac nº 3, de 13 de fevereiro de 2019) (Vide Ato Declaratório Executivo Codac nº 3, de 13 de fevereiro de 2019)                 Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB sistema SisFIES - FIES
Item 5.4 Perguntas e Respostas O SisFIES não é administrado pela RFB. Portanto, a instituição de ensino deve buscar junto ao MEC orientações sobre como efetuar o pagamento de tributos pelo SisFIES. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB sumiu tela inicial
Veja o item 5.7 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb As declarações são exibidasna página inicial da DCTFWeb de acordo com os parâmetros dos filtros de pesquisa. Por padrão, são exibidas as declarações na situação "em andamento" bem como as "ativas" transmitidas nos últimos 30 dias com saldo a pagar. Para alterar o padrão dos filtros e visualizar todas as declarações transmitidas, deve-se digitar o período inicial e final da consulta, clicar no botão + ao lado de exibir Situação da Declaração, marcar a opção Todas e clicar em pesquisar. Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB suspensão da cobrança
Nesse caso, a escrituração não enviou a informação de suspensão para a DCTFWeb. Para saber se a escrituração enviou o código de receita com valor suspenso para a DCTFWeb, basta conferir os totalizadores do eSocial/EFD-Reinf.         Importante frisar que, para sensibilizar a DCTFWeb, a suspensão deve ser informada não somente no evento “S-1070 - Tabela de Processos Administrativos/Judiciais”, mas também no evento que conterá informações impactadas pelo processo judicial, como: “S-1005 - Tabela de Estabelecimentos, Obras ou Unidades de Órgãos Públicos”, “S-1010 - Tabela de Rubricas” ou “S-1020 - Tabela de Lotações Tributárias”, dentre outros, a depender do código de receita envolvido.         O mesmo raciocínio se aplica também à EFD-Reinf. Ou seja, é necessário, além da informação no evento R-1070, a informação do reflexo da suspensão nos eventos impactados, tais como R-2010, R-2050, R2060, etc.         A regra é que os processos de suspensão sejam informados primeiramente na escrituração (eSocial ou EFD-Reinf), e depois sejam recepcionados pela DCTFWeb com o envio dos eventos de fechamento. Na DCTFWeb será feita a vinculação aos débitos suspensos, reduzindo o saldo a pagar da declaração.         Entretanto, é possível incluir diretamente no portal da DCTFWeb os processos de suspensão envolvendo alguns códigos de receita específicos, conforme listado no item “Incluir manualmente processo de Suspensão” do manual da DCTFWeb.         Se persistirem dúvidas, favor encaminhar para o fale conosco do eSocial: https://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1 Fale Conosco da Reinf: https://idg.receita.fazenda.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1          Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB suspensão e-social  dctfweb erro
Esta ocorrência se reproduz quando há alteração em tabela após o início do envio de evento de remuneração (alteração na rubrica com suspensão, alteração no processo judicial, etc). Para que os totalizadores (eSocial e DCTFWeb) sejam idênticos não pode ter havido alteração de tabela após o início do envio dos eventos remuneratórios. Para a correção é necessário RETIFICAR todas as remunerações (incluindo desligamentos) informadas antes da alteração em tabela. Caso não consiga identificar as remunerações específicas sugere-se a retificação de todas. Entende-se por RETIFICAÇÃO o envio do arquivo com o indicador de retificação. Não basta o reenvio da remuneração (Procure seu desenvolvedor caso não consiga gerar o arquivo com este indicador). Caso não seja possível enviar a retificação (alguns sistemas não geram o arquivo retificador sem mudança nos dados do evento), a alternativa é EXCLUIR o evento de remuneração e ENVIAR novamente. Favor adotar um destes dois procedimentos e caso o erro persista, envie mensagem ao Fale Conosco (http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco).  Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB suspensão valor diferente reinf
Veja o item 2.4 do Perguntas e Respostas da DCTFWeb, disponível em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
DCTF WEB termo intimação
O Termo de Intimação específico apenas com débitos previdenciários foi enviado para a caixa Postal Eletrônica do contribuinte no Centro Virtual de Atendimento (Portal e-CAC). Porém, pode ser acessado diretamente pelo item “Regularização de Débitos – Aviso de Cobrança” na pasta “Cobrança e Fiscalização” no mesmo Portal. O prazo concedido nessas intimações para providenciar pagamento foi até 31/1/2020. - Nas orientações sobre essas intimações divulgadas na página da Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil (RFB) na Internet, ressaltou-se que esses contribuintes devem gerar o Documento de Arrecadação do Empregador Doméstico (DAE) no próprio Portal do e-Social Doméstico, pois o Documento de Arrecadação de Receitas Federais (Darf) emitido no Termo de Intimação ou no relatório da situação fiscal não contempla as rubricas referentes ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e demais encargos não administrados pela RFB.
DCTF WEB vencimento de tributos 05 2020 incorreto
Os tributos da competência 05/2020 também foram suspensos, mas se a DCTFweb tiver sido transmitida antes do dia 18/06/2020 -data em que o sistema foi alterado para o novo vencimento- os tributos aparecerão com data de vencimento incorreta no Relatório Fiscal. Solução: - transmitir DCTFweb retificadora no e-cac - abre a retificadora, não precisa alterar nenhum campo e transmitir a retificadora. Obs.: A retificadora surtirá efeito no Relatório Fiscal no dia seguinte da transmissão. Caso precise de CND, deve ser colocada a informação do transmissão da DCTFweb antes da alteração do sistema, para justificar a cobrança indevida.
DCTF WEB vincular débito  crédito mesmo pa
É possível vincular na DCTFWeb os créditos de salário-família, salário-maternidade e retenção Lei 9711/98 a quaisquer débitos na declaração, inclusive relativos a outras entidades e fundos (terceiros). É necessário que o crédito e o débito se refiram ao mesmo PA-período de apuração. Caso contrário, deve-se fazer PER/DCOMP. Veja os arts. 62-A e 88-A da IN RFB 1.717/2017, incluídos pela IN RFB 1.810/2018. Caso haja saldo após a compensação, o mesmo NÃO pode ser objeto de compensação nos meses seguintes. O contribuinte poderá fazer o pedido de reembolso utilizando o PGD PER/DCOMP disponível no sítio da Receita Federal. Para mais detalhes, consulte o manual e o perguntas e respostas da DCTFWeb, disponíveis em: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb 1.5) Precisei retificar o eSocial / EFD-Reinf, mas já havia transmitido a DCTFWeb e pago o DARF. Como abater os valores já recolhidos na DCTFWeb retificadora? No caso de retificação da escrituração e da DCTFWeb com geração de novos valores de débitos, o sistema dispõe de uma funcionalidade para apropriar os pagamentos referentes ao mesmo período de apuração, gerando o saldo a pagar apenas da diferença. Para isso, o sistema importa o documento de arrecadação da base de dados da RFB. Deve-se clicar em Créditos Vinculáveis > Pagamento e depois em Importar da RFB. Por fim, clica-se em Aplicar Vinculação Automática, para vincular automaticamente os códigos de receita do DARF importado aos débitos da declaração retificadora. Pode-se também optar pela vinculação manual, tributo a tributo. Caso a retificação resulte em débitos inferiores aos pagos anteriormente, o contribuinte poderá solicitar a restituição por meio do PER/DCOMP Web, disponível no e-CAC, informando o crédito de pagamento  indevido ou a maior de eSocial. No PER/DCOMP Web informará o número do pagamento e o valor pago a maior.  O contribuinte também pode utilizar o crédito do pagamento a maior, por meio do PER/DCOMP Web, para compensar débitos da DCTF Web ou outros débitos fazendários.
DCTF WEB vincular importar pagamento
No caso de retificação da escrituração e da DCTFWeb com geração de novos valores de débitos, o sistema dispõe de uma funcionalidade para apropriar os pagamentos referentes ao mesmo período de apuração, gerando o saldo a pagar apenas da diferença. Para isso, o sistema importa o documento de arrecadação da base de dados da RFB. Deve-se clicar em: Créditos Vinculados > Pagamento e depois em Importar da RFB. Por fim, clica-se em Aplicar Vinculação Automática, para vincular automaticamente os códigos de receita do DARF importado aos débitos da declaração retificadora. Pode-se também optar pela vinculação manual, tributo a tributo. Caso a retificação resulte em débitos inferiores aos pagos anteriormente, o contribuinte poderá solicitar a restituição por meio do PER/DCOMP Web, disponível no e-CAC, informando o crédito de pagamento indevido ou a maior de eSocial. No PER/DCOMP Web informará o número do pagamento e o valor pago a maior. O contribuinte também pode utilizar o crédito do pagamento a maior, por meio do PER/DCOMP Web, para compensar débitos da DCTF Web ou outros débitos fazendários.
DCTFWEB  CORREÇÃO DE ERRO EM DARF ALOCADO NO SISTAD -  REVERSÃO - FAZ-SE POR REDARF
CORREÇÃO DE ERRO EM DARF - Ajustado no Sistad - SERÁ POSSÍVEL A PARTIR DE 15/05/2020    A reversão do ajuste feito no Sistad não será mais necessária, tendo em vista que a funcionalidade que permite que seja alterado o Período de Apuração-PA da base 2 dos DARFs numerados, já está disponível. Desse modo deverá ser solicitado REDARF via e-cac por meio de Dossiê Digital de Atendimento-DDA solicitando a alteração do PA.
DCTFWEB antecipação retenção 13º
O Adiantamento de Retenção é registrado diretamente no sistema DCTFWeb. Portanto, não se trata de informação originada da EFD-Reinf. Para se fazer o adiantamento, deve-se editar a DCTFWeb 13º Salário e clicar em Créditos Vinculados?Deduções?Adiantamento de Retenção.     Em seguida, abre-se a tela com duas opções: 1) informar o total de Adiantamento de Retenção para efetuar a vinculação automática; e 2) informar individualmente o quanto será alocado em cada débito. Caso se opte por informar o total do Adiantamento de Retenção para efetuar a vinculação automática (opção 1), basta preencher o respectivo campo com o valor total das retenções a serem adiantadas e clicar no botão. O sistema alocará o crédito aos débitos conforme ordem estabelecida na Tabela de Vinculação.     O detalhado e mais informações está no item 12.4 do Manual da DCTFweb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-edemonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb
DCTFWEB CPRB ( DARF comum 2985 e 2991 )  DCTF PGD – DECLARAÇÃO OU PAGAMENTO INDEVIDOS
Empresas obrigadas à DCTFWeb não devem declarar a CPRB na DCTF PGD, mas apenas na DCTFWeb. Portanto, é necessário deixar desmarcada a opção "PJ optante pela CPRB" na DCTF PGD. Nesse sentido, o pagamento também deve ser feito por meio do DARF numerado emitido pela DCTFWeb, e não por meio de DARF comum.  Caso o pagamento tenha sido feito com DARF comum, seguem as orientações     A empresa deve solicitar REDARF do DARF Comum para 5041 e posteriormente fazer o ajuste no Sistad. http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb   DARF comum, pago indevidamente, deve ser retificado para o código 5041    Se eistir débito, para períodos de apuração em que o contribuinte está obrigado à entrega da DCTFWeb, que deveria ter sido recolhido em Darf numerado e efetuou o recolhimento em Darf comum (eemplo Darf 2991 e 2985) equivocadamente, caso haja correspondência entre os valores pagos e a eistência de prévia formalização de pedido de Redarf (ou analisado e já deferido), esta pendência não é considerada como restrição à emissão da Certidão. Após o Redarf para código 5041, o Darf deverá ser ajustado no Sistad.
DCTFWEB Orientações vencimento DARF pandemia coronavírus
Estado de calamidade - Instruções sobre a emissão de Darf na DCTFWeb, diante da prorrogação do vencimento de contribuições previdenciárias http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/notas-orientativas/instrucoes-emissao-darf-dctfweb-vencimento-prorrogado.pdf
DCTFWEB Perdcomp alterar data vencimento
No PER/DCOMP Web o contribuinte consegue retificar a Dcomp para alterar a data de vencimento de um débito importado da DCTF Web. Basta ao preencher o PER/DCOMP retificador, na aba "Informar e Ordenar Débitos", clicar no ícone de editar à direita na linha do débito que se deseja alterar. Ao clicar no ícone editar será possível alterar o campo "Data de vencimento do Tributo/Quota". Deverá ser informada a data de vencimento de acordo com a legislação vigente. Ou seja, para os tributos com data de vencimento prorrogada, em razão da pandemia, deverá ser informada a data de vencimento futura.
DCTFWEB serviço incorreto
O serviço selecionado no CHAT foi de DCTFWEB. Sua questão não tem relação com o assunto selecionado. Vou redirecionar para o serviço correto onde será atendido(a) por um especialista no assunto. Só um momento, por favor.
EFD-REINF fale conosco
Quando os valores de débitos apresentados na DCTFWeb são exatamente os mesmos enviados pela EFD-Reinf, os questionamentos de erros de cálculo são tratados pela equipe responsável pelo EFD-Reinf. Há um Fale Conosco específico da escrituração acessado pelo link abaixo: https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1
EFD-REINF manual
Este serviço não está disponível por este canal de atendimento. Por favor, consulte o link abaixo e se for necessário agende um atendimento no site da RFB. http://sped.rfb.gov.br/arquivo/show/2530
E-SOCIAL cnae inexistente
Esse CNAE FISCAL não existe nas tabelas utilizadas pelo e-SOCIAL. Você deve verificar no anexo V do Decreto 3.048/1999 qual o CNAE que se equipara ao CNAE FISCAL e cadastrá-lo para essa empresa nas informações ao eSOCIAL.
E-SOCIAL comp-reemb Sal Mat
PERGUNTAS E RESPOSTAS PORTAL SPED: Link: http://sped.rfb.gov.br/pastaperguntas/show/1497  7.12 - Minha empresa apresentou sobra de salário maternidade e de salário família em um determinado mês. Posso compensar estes valores nos meses seguintes na DCTFWeb? De acordo com a Instrução Normativa RFB nº 1.171/2017, com as alterações da IN RFB nº 1.810/2018, só é possível aproveitar os valores pagos a título de salário família e salário maternidade no mês do seu pagamento. Eventuais sobras poderão ser objeto de pedido de reembolso, por meio do sistema PERDCOMP. Os valores de salário família e de salário maternidade não deduzidos no mês em que forem pagos não poderão ser utilizados para compensar débitos de períodos subsequentes.
E-SOCIAL links dctfweb sistad reinf
SISTAD orientações http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/ajustar-documentos-de-arrecadacao http://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/ajustar-documentos-de-arrecadacao-sistad Manual  http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/pagamentos-e-parcelamentos/ajustar-documentos-de-arrecadacao/manual-do-sistad-v-01.pdf Detalhamento DARF/DAE/DJE - ECAC https://receita.economia.gov.br/interface/lista-de-servicos/pagamentos-e-parcelamentos/pagamento/comprovante-pagamento-darf-das-dae-e-dje DARF Avulso A Receita Federal divulgou nota informando sobre as situações e os procedimentos para a emissão de DARF avulso. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/dezembro/receita-federal-divulga-instrucoes-para-emissao-de-darf-avulso-no-caso-de-nao-fechamento-completo-da-folha-no-esocial-ou-de-dificuldades-no-fechamento-do-efd-reinf -- E-SOCIAL Perguntas Frequentes: http://portal.esocial.gov.br/institucional/perguntas-frequentes https://portal.esocial.gov.br/institucional/ambiente-de-producao-restrita/perguntas-frequentesproducao-restrita Manual de Orientação – MOS http://portal.esocial.gov.br/institucional/documentacaotecnica Fale conosco: http://portal.esocial.gov.br/servicos/contato-1 -- DCTFweb Fale Conosco: http://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/dctfweb e https://receita.economia.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/dctfweb/outros-assuntos/fg_base_view_p3 Manual Para mais informações, favor consultar o Manual de Orientação da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/DCTFWeb Perguntas e Respostas Este assunto é tratado no Perguntas e Respostas da DCTFWeb: http://receita.economia.gov.br/orientacao/tributaria/declaracoes-e-demonstrativos/DCTFWeb/perguntas-e-respostas-dctfweb.pdf/view -- REINF Fale Conosco https://idg.receita.fazenda.gov.br/contato/fale-conosco/empresa/sped/efd-reinf-1 Manual de Orientação da Reinf – MOR http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/2225     Notas orientativas da Reinf http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/2696     Perguntas Frequentes – Reinf http://sped.rfb.gov.br/pastaperguntas/show/1497 --- Recomendamos assistir as videoaulas disponibilizadas pela RFB que orientam sobre os cálculos das contribuições no eSocial e na EFD-Reinf. http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2018/setembro/tv-receita-disponibiliza-10-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb http://receita.economia.gov.br/noticias/ascom/2019/maio/receita-lanca-serie-de-videoaulas-sobre-esocial-efd-reinf-e-dctfweb-1 Ressaltamos que é fundamental que copie ou salve essa mensagem com os links, pois, após o encerramento do atendimento, a caixa de diálogo será fechada.
E-SOCIAL retificar 13º
Quando o problema for diferença de pagamento de médias a maior de 13º A empresa precisará retificar o eSocial da competência 13/2019, corrigindo o valor apurado de contribuição previdenciária. Após retificar a DCTFWeb, se o novo débito informado for inferior ao valor pago, haverá crédito disponível para restituir/compensar."olá
"cpf titular falecido
Quem pode solicitar a inscrição De pessoa falecida com bens a inventariar: inventariante  cônjuge meeiro  convivente ou o sucessor a qualquer título. De pessoa falecida sem bens a inventariar: parente da pessoa falecida (pais  filhos  irmãos). Onde solicitar a inscrição Em uma unidade de atendimento da Receita Federal. A inscrição é gratuita. Confirmação da inscrição    Situação cadastral no CPFO CPF pode estar em uma das cinco situações cadastrais abaixo:REGULAR: não há nenhuma pendência no cadastro do contribuinte. Observação: situação cadastral é diferente de situação fiscal  sendo assim  o contribuinte pode estar com a situação cadastral regular mesmo tendo débitos junto à Receita Federal. Para verificar a regularidade fiscal  emita uma Certidão Negativa de Débitos ou faça uma Pesquisa de Situação Fiscal . PENDENTE DE REGULARIZAÇÃO: o contribuinte deixou de entregar alguma Declaração do Imposto Renda da Pessoa Física (DIRPF) a que estava obrigado em pelo menos um dos últimos cinco anos. Consulte agora sua situação cadastral.    Assim  antes de solicitar o atendimento via Chat  consulte o Relatório de Situação Fiscal na aba “Certidões e Situação Fiscal” no Portal e-CAC. Assim  antes de solicitar o atendimento via Chat  consulte o Relatório de Situação Fiscal na aba “Certidões e Situação Fiscal” no Portal e-CAC. Antes de solicitar o atendimento via Chat  consulte o Relatório de Situação Fiscal na aba ""Certidões e Situação Fiscal"" no Portal e-CAC. Antes de solicitar o atendimento via Chat  consulte o Relatório de Situação Fiscal na aba "" Certidões e Situação Fiscal no Portal e-CAC. Assim  antes de solicitar o atendimento via Chat  consulte o Relatório de Situação Fiscal na aba ""Certidões e Situação Fiscal"" no Portal e-CAC.    Quando solicitar o cancelamento de CPF* No caso de óbito  a situação cadastral do CPF será ""Titular Falecido""Quando constatada a multiplicidade de inscrições pela própria pessoa física;ou Quem pode solicitar De pessoa falecida sem bens a inventariar: parente da pessoa falecida (pais  filhos  irmãos). De pessoa falecida com bens a inventariar (espólio): inventariante  cônjuge meeiro  convivente ou do o sucessor a qualquer título. Observação: Enquanto tramita o inventário  o inventariante  cônjuge meeiro  convivente ou do sucessor a qualquer título deverá se dirigir a uma Unidade de atendimento da Receita Federal para informar a data de falecimento  sem implicar cancelamento do CPF. Vide documentação abaixo.  "
